

                            CCiTT #7 Ueberwachung

                                by van Hauser



 Wer sich wundert : Ja, dieser Text ist schon im THC-MAG #1 erschienen.
 Er wurde dann stark erweitert und erschien dann im Time-For-a-Change
 Magazin #4. Aus aktuellem Anlass, darunter, dass dieses Magazin #4 in
 Deutsch erscheint, wurde der Artikel uebersetzt und noch etwas erweitert,
 dafuer alle nicht-deutsch-spezifischen Informationen entfernt.



                               Was ist CCiTT #7
                              ------------------

 CCiTT #7 ist das neueste Signal-System, auch SS7 oder Common Channel Signaling
 System No.7 genannt. Es ist das Protokoll, das am haeufigsten in der Welt fuer
 Telekommunikation eingesetzt wird - wie hier in Deutschland.
 Es benutzt 2 Kanaele fuer die Kommunikation : Der 1. ist der Sprachkanal, also
 das, was der Kunde spricht (oder das Fax das er sendet). Der 2. Kanal ist der
 Datenkanal. Dieser ist vollkommen separiert vom Sprachkanal und enthaelt alle
 Gespraechsinformationen wie Rufnummer des Anrufers, Rufnummer des Angerufenen,
 Konferenz-Option, Call-Forwarding, R-Gespraech etc. etc.
 Dieser Datenkanal wurde seit dem CCiTT #6 separiert, da er bis #5 zum
 sogenannten "Blueboxing" missbraucht werden konnte, ausserdem erhoehte es unter
 anderem die Leitungsqualitaet und enthielt neue Features (Rufnummeranzeige
 etc). Es wird mittlerweile in allen West-Europaeischen Laendern und Nord-
 Amerika benutzt, und mehrere Laender steigen auch um, wie z.B. Israel letztes
 Jahr.




                Das deutsche Ueberwachungssystem fuer CCiTT #7
               ------------------------------------------------

 Seit Anfang '96 benutzt die Deutsche Telekom AG das CCiTT #7 Ueberwachungs-
 system von Hewlett Packard, genannt AcceSS 7.


 þ Geschichte :

   Neben dem Ueberwachungssystem von Hewlett Packard gibts noch ueber 4
   weitere System, das bekannteste ist Mavin/Davon von Bellcore, aber
   keines ist so erfolgreich wie das AcceSS 7.
   Am Anfang war es nur fuer Fehler- und Leistungsanalysen gedacht, aber
   die Entwickler sahen die zukunfsweisenden Moeglichkeiten ihres flexiblen
   Systems und erweiterten es.

   HPs erster grosser Erfolg war im Oktober '95, als die Deutsche Telekom
   (damals noch nicht AG :) bekannt gab, als erste europaeischer
   Telekommunikationsbetreiber dieses System zu installieren.
   Spaeter installierten z.B. auch Neuseeland, Finnland (Finnet Januar '96),
   Israel (Bezeq Mai '96), Bell USA (Juni '96) das AcceSS 7.

   Im Mai '95  10 der 30 groessten Telekommunikationsanbieter der Welt, heute
   (Anfang '97) ueber 20 dieser 30 haben AcceSS 7 installiert.
   Auch British Telecom, TeleWest, GTE und AT&T Wireless benutzen teile des
   AcceSS 7 Systems.
   Der Geschaeftsleiter von HP sagte dazu in einem Interview :
     "Wir schaetzen, dass ueber 90% der CCiTT #7 Verbindungen die
      ueberwacht werden, durch unser System ueberwacht werden."

   Im Juni '96 kuendigte Hewlett Packard ein neues Toolkit an : das
   "Fraud Management Toolkit" um Telekommunikationsbetrug zu entdecken..
   Es wurde erstamls bei den Olympischen Spielen in Atlanta von BellSouth
   getestet - mit hervorragendem Erfolg.
   HP gruendete ausserdem die "Alliance to Outfox Phone Fraud" wo mehr
   als 12 grosse Telekommunikationsanbieter zusammen Strategien entwickeln
   um Telekommunikationsbetrug zu bekaempfen.

   Der Erfolg von AcceSS 7 liegt in dem flexiblen und ausbaufaehigem Design,
   das sich nicht nur leicht in jedes bestehende CCiTT #7 System integrieren
   laesst, sondern ausserdem auch leicht an Kundenbeduerfnisse angepasst
   werden kann. Ausserdem garantiert HP, dass die Installationszeit 3 Monate
   nicht ueberschreitet, was fuer die grossen Anbieter sehr wichtig ist.


 þ Die Hardware :

   HP's Grundpaket sind 4  8-weg symmetrische multiprozessing (SMP)
   HP 9000 Model T500 Corporate Business Servers fuer einen C7 Link.
   Jede dieser Maschienen kann bis zu 800 Anrufe auf einmal analysieren.
   Im August '96 war eine Ms-Dos basierter Client angekuendigt, ob dieser
   inzwischen ausgeliefert wurde ist mir nicht bekannt.


 þ Die Software :

   Die Server benutzen als Betriebssystem HP-UX, das normale unix OS, das
   HP auf seinen Rechnern benutzt; es ist basiert auf Sys V 4.0 von AT&T.
   Die Clients laufen auch auf HP-UX unter HPs OpenView X-Window System.
   Alles ist in C programmiert, die libraries, mit denen man eigene
   Software programmieren kann fuer AcceSS 7 ist mit installiert.
   Der Kunde (Telekom) kann eigene Applets und Skripts schreiben um
   speziellen Aufgaben erfuellen zu koennen.

   Die Basis der Software ist das Daten-Sammel-Kit, das sogenannte
   "call detail record" (CDR) fuer jeden Anruf erstellt.
   Diese Detaillierten-Anruf-Datensaetze koennen von Applets analysiert
   und in jeder gewuenschten Art & Weise verwendet werden.
   HP bietet fertige Applet-Toolkits fuer Abrechnung, Abrechnungskontrolle,
   Verkehrskontrolle und Betrugsidentifikation.

   Selbstverstaendlich ist das Betrugsidentifikations-Kit nicht die Hauptsache
   von CCiTT #7 Ueberwachung. Urspruenglich standen Fehler- und Leistungs-
   analysen im Vordergrund, aber dann bemerkten die Entwickler, das man mit den
   Daten so ziemlich alles machen konnte.
   In der heutigen Zeit spielt es eine grosse Rolle fuer die Planung von
   Telekommunikationsinfrastrukturen, Optimierung, Fehlerkontrolle und
   Marktanalysen - aber die Entdeckung von Missbrauch ist ein wichtiger Punkt.
   Deshalb hier ein paar Informationen, wie das System arbeitet :


 þ Das Betrugs-Identifikations-Toolkit :

   Das Automatische Betrugs-Identifikations-Toolkit basiert auf "pattern
   matching", d.h. ein Szenario/Verhaltensmuster wird aufgestellt wie ein
   Betrugsfall normal aussieht und in das Toolkit eingespeisst. Wenn eine
   Situation diesem Szenario entspricht ("the patterns match") dann wird
   Alarm ausgeloest.

   Jedes Szenario muss zuerst auf jeden Kommunikationsnetzwerk eingestellt
   werden, da z.B. in einem Gewerbegebiet eine hoehere Anzahl von Anrufen
   ins Ausland gehen als in einer Wohngegend.

   D.h. solche Szenarien koennen erst erstellt werden, nachdem ein neuer
   Typ von Betrug gefunden wurde.
   Alles was in ein Betrugsszenario passt und was weit von dem normalen
   Verhalten des Kommunikationslinks abweicht, loest einen Alarm aus.

   Betrugs-Szenarien sind :
      Anrufe sehr langer Dauer
      Wiederholte Anrufe zu einer bestimmten Nummer aus einer Gegend
      Wiederholte Anrufe von einer Gegend zu unterschiedlichen Nummern
      Lange/viele Anrufe von einer Nummer die nicht zahlt
      Das Anwaehlen bestimmter definierter Rufnummern
      Das Anwaehlen vieler gebuehrenfreier Rufnummern

   Sowie spezialisierte Szenarien :
      Anrufe zu Nummern die besonders oft missbraucht werden
      Verdaechtige Anwendung von "Anruf-Weiterschaltung"
      viele Anrufe insbes. Auslands-, von einem Anschluss
      viele Anrufe innerhalb kurzer Zeit von oeffentlichen Telefonen

   Ein ausgeloester Alarm bekommt eine Prioritaetsstufe und wird auf dem
   Bildschirm eines Operators angezeigt. Je laenger ein Alarm in einem
   Szenario bleibt, desto hoeher wird mit der Zeit die Prioritaet.
   Der Operator kann dann Aktionen einleiten wie Anschlussrueckverfolgung,
   Unterbrechen der Verbindung, Sperren des Anschlusses und mehr.

   Integriert ist auch eine sogeannte "Blacklist", d.h. eine Liste von
   bekannten Kunden/Firmen die faelschlicherweise in ein solches Szenario
   geraten.


 XXXXXXXXXXXXXXXX
 XXXXXXXXXXXXXXXX \
 XXXXXXXXXXXXXXXX  \
 XXXXXXXXXXXXXXXX   \  Out-of-   -->  XXXXXXXX \   Weitergehende    -->   XX
 XXXXXXXXXXXXXXXX    - Pattern/  -->  XXXXXXXX  -  Out-of-Pattern/  -->   XX
 XXXXXXXXXXXXXXXX   /  Scenario       XXXXXXXX /   Szenario
 XXXXXXXXXXXXXXXX  /                               oder manuelle
 XXXXXXXXXXXXXXXX /                                Pruefung (Operator)
 XXXXXXXXXXXXXXXX

    Eingehende       Ueberwachungs-   Alarm des     Weitergehende       BETRUGS-
   Anrufe in das       system-        Ueberwach-   Out-of-Pattern/      FAELLE
 Ueberwachungssystem   analyse        unssystems   Scenario oder
                                                  manuelle Uberpruefung




  þ Wo sind die deutschen HP AcceSS 7 Systeme

  Deutsche Telekom AG :
             Frankfurt, Duesseldorf, Stuttgart und Nuernberg
             Control Centers in Frankfurt und Bamberg.

  Wie es scheint, sind sie in das interne TCP/IP Netzwerk der Telekom
  angegliedert (HITNET), die nur ueber eine Firewall an dem Internet
  angeschlossen sind.





                              LETZTE WORTE
                             --------------

 Ein kleiner Teil der Informationen in diesem Artikel war schon im
 THC Magazine #1 (Februar '96) zu lesen. Ich aktualisierte danach die
 Informationen, fuegte vieles ein und der Artikel erreichte die doppelte
 Groesse :) ... Er erschien dann im Time For a Change #4, dem amerikanischen
 Magazin von einem Kumpel, Ghost in the Machine. Fuer das 4. THC Magazine
 habe ich ihn uebersetzt, leicht aktualisiert und gekuerzt was nicht fuer
 Deutsche interessant ist, damit er mehr Leute ihn lesen und insbesondere
 Phreaker auf die Gefahr aufmerksam werden und sich ueberlegen wie sie das
 System ueberlisten koennen.

 Das System *ist* aktiv, wie z.B. gerade ein Fall von vor 2 Wochen zeigt :
 Ein Freund hatte 0130-Scanning betrieben, so ca. 6 Stunden ueber Nacht laufen
 lassen, und als er ihn am morgen beendete bekam er nach kurzer Zeit einen
 Anruf, dass auffaellig oft von seiner Leitung aus gewaehlt wurde, der
 Anschluss sofort gesperrt und erst wieder freigeschaltet wird, nachdem er
 von einem Telekomtechniker vor Ort inspiziert wird.

 Wer also in einer laendlichen Region wohnt hat hiermit echt Probleme, wer
 allerdings direkt in einer Grossstadt wohnt, idealerweise vielleicht noch
 angeschlossen an einer VST an dem auch viele Betriebe angeschlossen sind,
 hat da mehr Glueck.

 Wer sich den Artikel aufmerksam durchgelesen hat wird merken, dass zugleich
 viel wie wenig drinnen steht. Es ist alles, was ich aus sensitiven Daten
 wie oeffentlichen Pressesachen herausfiltern konnte. Vieles ist zusammen-
 gereimt manches vielleicht auch falsch, aber ungefaehr so arbeitet das System.
 Da ich nicht weiss ob folgende 2 Dinge mit dem AcceSS 7 zu tun haben, habe
 ich sie hier reingeschrieben :
 Es ist technisch ohne Probleme moeglich herauszufinden, auch mit AcceSS 7,
 ob ein Anruf automatisch gemacht wurde (Fax/Modem/Schnellwahltaste/etc.)
 oder per Hand gewaehlt wurde. Ob das irgendwie ausgewertet wird weiss ich
 nicht, wird aber schon seit laengerem bei guten PBXen gemacht.
 Desweiteren benutzt die Telekom eine Software namens MOSES an ihren Vermitt-
 lungsstellen, was auch eine Ueberwachung macht. Ob sie in irgendeinem
 Zusammenhang mit AcceSS 7 steht oder was genau sie macht ist mir leider
 (noch) nicht bekannt.

 Wer noch irgendwelche Infos hat, einfach eine email senden an vh@campus.de
 und mit dem PGP key unten verschluesseln. Wer Informationen dieser Art
 zurueckhaelt schadet anderen nur, hat selbst aber keinerlei Vorteile, da
 es ja nix ist, was stirbt, wie eine C5 Nummer oder eine PBX ...


 Passt auf euch auf ...

                     van Hauser / THC (vh@campus.de)


Type Bits/KeyID    Date       User ID
pub  1024/3B188C7D 1995/10/10 van Hauser/THC of LORE BBS

-----BEGIN PGP PUBLIC KEY BLOCK-----
Version: 2.6.3i

mQCNAzB6PNQAAAEEALx5p2jI/2rNF9tYandxctI6jP+ZJUcGPTs7QTFtF2c+zK9H
ElFfvsC0QkaaUJjyTq7TyII18Na1IuGj2duIHTtG1DTDOnbnZzIRsXndfjCIz5p+
Dt6UYhotbJhCQKkxuIT5F8EZpLTAL88WqaMZJ155uvSTb9uk58pv3AI7GIx9AAUT
tBp2YW4gSGF1c2VyL1RIQyBvZiBMT1JFIEJCU4kAlQMFEDJ2gzNAf3b9d/IP1QEB
5DwD+gJRh6m4h0fVgpQJkOiuQD68lV5w8C0F5R3jk/o6Pollaf7gtVhG8BGGo5/7
/yiH40gujc82rJdmihwcKuZQtwt8X28VN8uy56SCpXD5wjjOZpq0t0qSXmhgunZ0
m7xv7R4mWRzFclsgQCMwXNgp4sXgw64bVm8FhEdkrVSO8iTyiQCVAwUQMkMhCspv
3AI7GIx9AQFstAP+Jrg7V06FGV/sTzegFNoaSyOItkvXjctzFsXuBfta2M7EzPX3
UR3kM4/W4xE70H4XmMOJ9RmTzs+MuhSq8BtGQtYaJqGjxe/ldbvGOXRxR1rBJAKS
yDQYu0VJ/Ae8yuJcMS312jqwg8OLgYnQaqEoaRM4HEiB+hgDRqnFKpDxkhSJAJUD
BRAyQx8E5y7IvlL6xvEBAQ+bA/9baK7f3M9F5n4aASy04WHOreUNpGQ8DXgtMVq7
KVdXMIWjURsboR+wt5eJTPeL00lHS5eqmZlNzGV9hWtzAr20qrKLmvE20Ke4VPB0
a/tWXNUdvLnk4ENbTBFfMMdnlDo3hSThSMQ7yZ9UEYgighKu6l2fG5UG6D+kXFLy
iIvvlA==
=nX2w
-----END PGP PUBLIC KEY BLOCK-----

