    % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
    %                                                                       %
    %                             KREDiTKARTEN                              %
    %                                                                       %
    %                   GEHASST, VERDAMMT, VERGOETTERT ?!                   %
    %                                                                       %
    %           GEFAHREN, BETRUG, ANTi-FRAUD SYSTEME, VORURTEiLE            %
    %                                                                       %
    % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %


    Hinweis : Kreditkartenbetrug ist eine strafbare Handlung, die Absicht
              dieses Textes ist auf gar keinen Fall, den Leser zu unerlaubten
              Handlungen aufzufordern. Der Text dient rein zum Zwecke der
              Information.

    Warnung : Der hier vorliegende Text ist urheberrechtlich geschuetzt.
              Jeglicher Nachdruck (auch auszugsweise) ist nur mit
              schriftlicher Genehmigung des Autors bzw. [THC]
              und Quellenangabe gestattet.

    Autor   : GemFire / [THC] The Hacker's Choice


Dieser Text soll etwas anders werden, also die anderen tausend Texte, die
bereits geschrieben wurden, manch einer findet ihn vielleicht nicht so
informativ wie andere, aber das ist sowieso nicht der Punkt, das wird keine
Anleitung, um eine Straftat zu begehen. Das sind meine Erfahrungen und meine
Meinungen zu gewissen Themen, wer etwas besser weiss oder einen Kommentar
dazu hat, kann mich das in neutraler Form wissen lassen, wer denkt er ist
was Besseres, behaelt alles besser fuer sich.

NOCH EIN WORT AN UNSERE FREUNDE UND HELFER VOM STAAT:
Bloss weil ich ueber etwas schreibe heisst das noch lange nicht, dass ich es
auch mache, also waere ich Euch sehr verbunden wenn Ihr es unterlassen wuerdet,
mich zu belaestigen... Geilt es Euch auf mein Telefon abzuhoeren? Nur zu, mit
meiner Freundin telefoniere ich meist abends. Wuehlt Ihr gerne in fremden
Wohnungen rum? Bei mir gibt es nichts zu finden, Ihr koennt also gerne etwas
rumstoebern, aber lasst bitte meine Kleidung nicht wieder rumliegen und raeumt
nachher alles auf. Und wenn Euch CDs oder Buecher oder 2600er Magazine
interessieren, dann kauft sie Euch selbst und beschlagnahmt es nicht gleich
und lasst es dann verschwinden, ich hoffe wir verstehen uns. In diesem Sinne,
viel Spass beim Lesen, vielleicht lernt ihr ja auch was.

Viele interessiert wohl, wie kommt man an Kreditkartendaten ueberhaupt ran?
Wer gibt einem schon seine Karte? Wozu gibt es Datenschutz? Wuerde sonst nicht
jeder damit Unfug treiben? Nun, die Moeglichkeiten sind hier so zahlreich, sie
reichen von einfachen Methoden, die jeder Vollidiot machen kann und eigentlich
auch selbst draufkommen muesste bis zu besseren und komplizierteren Methoden.
Zunaechst einmal gibt es "Trashing" eine uralte Methode, die aber immer noch
sehr erfolgreich angewendet werden kann. Waere mir persoenlich zu anstrengend
und zu dreckig, aber manche Leute werden sicher nicht abgeneigt sein, wenn es
zum Erfolg fuehrt... Muelleimer an Tankstellen, kleinen Geschaeften, bei Banken
und in Banken, man muss einfach mal selbst nachdenken, was es in seiner Gegend
gibt und wo evtl. Kreditkartentransaktionen vorgenommen werden. Man kann auch
in grosse Kaufhaeuser gehen und versuchen an nicht besetzten Kassen die
Kreditkarten Quittungen zu finden. Oder koennt Ihr euch gut Zahlen merken?
Einfach an der Kasse wenn jemand mit KK zahlt Nummer merken. Das fuehrt
natuerlich nicht zum Erfolg wenn Ihr mit dieser Absicht losgeht ;) Man sollte
einfach immer einen Block dabeihaben, Nummer merken und danach gleich notieren
oder ein kleines Voice-Memo mit 20 Sek. Aufnahmezeit, alles praktisch um
einfach, bei Gelegenheit an neue Karten ranzukommen. Nun, werden manche
einwerfen, es gibt ja noch KK Generatoren, wie z.B. auch mein THC-CREDiT,
nun ein sehr gutes Werkzeug, wenn man Bescheid weiss, ansonsten ist man meist
auf dem Holzweg... Um gleich mal mit einem Vorurteil aufzuraeumen - die
generierten Nummern sind natuerlich nicht alle gueltig, sondern berechnet.
Wenn alle berechneten Nummer gueltig waeren, dann gibt es keine neuen Nummern
mehr, um sie an neue Kunden auszugeben... Allerdings erhoehen diese Programme
die Chancen eine gueltige Nummer zu finden und wenn man es richtig anstellt,
kann jede zweite eine gueltige sein. Die Karten einfach mit normaler Methode
zu berechnen ist besser als sich einfach eine Zahl auszudenken, aber wesentlich
effektiver ist da die "Extrapolate" Funktion. Das bedeuted man besitzt eine
gueltige Kartennummer (kann sogar die eigene sein) und berechnet aus dieser
Karte andere, indem man die letzten 4 Ziffern veraendert. Das hat etwas mit dem
Aufbau der Karte zu tun. Zumindest bei Eurocard/Mastercard und Visa ist das
System das selbe und fuer diese beiden haeufigsten Karten erklaere ich das
jetzt auch.

z.B. eine Visa Karte 4000 0000 0000 0002

                     4000 = Ist die Bank ID, grosse Banken haben eine eigene
                            kleinere teilen sich eine mit anderen bzw. fuer
                            deutsche Eurokarten gibt es nur eine, naemlich
                            die 5232

                          0000 0000 = Dieses Feld identifiziert eine Gruppe
                                      von Kartenbesitzern, z.B. mit aehnlichem
                                      oder gleichen Verfallsdatum und Kredit-
                                      rahmen, allerdings ist diese Nummer
                                      nur zugeordnet, dass heisst man kann
                                      keine Rueckschluesse auf diese Daten
                                      ziehen.

                                    0002 = Dieses Feld wird nun einzelnen
                                           Kartenbesitzern aus dieser Gruppe
                                           zugeordnet.

Wenn man eine Karte extrapoliert hat man also den Vorteil, das Bank ID und
Gruppe auch zu 100% existieren, und bekannte Kombinationen sind voll mit
gueltigen Nummern... Man berechnet eben moegliche letzte Ziffern der einzelnen
Kartenbesitzer. Um die Methode auch effektiv zu nutzen und zu grossen Mengen
an KK# zu kommen, sollte man moeglichst zusaetzlich ueber eine Online Pruef-
moeglichkeit verfuegen, dies gehoert zu den zuvor genannten komplizierteren
Methoden an Karten zu kommen. Ich erklaere nur eine, da die anderen wohl
sowieso niemand ausfuehren kann, der sich nicht auch tiefer mit anderen Themen
beschaeftigt, z.B. wie man bestimmte amerikanische Telefonnummer anrufen kann
oder sich Zugang zu fremden Netzen und Computern verschaffen kann oder VMB
Systeme durchforsten kann. Das ist auch sicher nicht meine Aufgabe diese
Sicherheitsluecken zu schliessen, indem man alle Welt darauf aufmerksam macht
und Tausende von Neulingen darauf loslaesst.
Nun werde ich aber zumindest mal als Beispiel eine Moeglichkeit erklaeren.
Beispielsweise ein Versand oder auch Kaufhaeuser bei denen das Terminal mal
nicht funktioniert muessen ja eine Moeglichkeit haben KK zu ueberpruefen.
Der Versand ist ja sowieso nicht im Besitz der Plastikkarte sondern hat nur
die Nummer, das Verfallsdatum und den Namen etc. Aber er will natuerlich auch
sein Geld, also fuellt er ein Formular aus und benoetigt dann sozusagen
als Bestaetigung auch eine Genehmigungsnummer die er eintragen kann, mit
der dann eben diese Transaktion abgehandelt wird, also ruft er bei der
Kreditfirma, bei der er einen Vertrag hat an und ueberprueft die Kartennummer.

Die kann z.B. so ablaufen:

[VERSAND WAEHLT NUMMER 069 XXXXXXXX]

EUROCARD : "Eurocard Genehmigungsdienst, wie kann ich Ihnen helfen?"
VERSAND  : "Ich benoetige eine Genehmigunsnummer, meine Vertragsnummer lautet
            15X XXX XXX, die Kartennummer ist 5XXX XXXX XXXX XXXX, gueltig
            bis 12/98"
EUROCARD : "Mit welchem Betrag wird die Karte belastet?"
VERSAND  : "120 DM"
EUROCARD : "Einen Moment bitte... alles in Ordnung, die Genehmigungsnummer
            lautet 057638"
VERSAND  : "Danke, auf Wiederhoeren!"

Gibt es keine Genehmigungsnummer, dann ist die Karte entweder ungueltig,
gestohlen oder ueberzogen bzw. hat kein ausreichendes Kreditlimit. Der Betrag
wird virtuell vom Kartenkonto abgezogen (hat den Sinn, dass wenn jemand ein
Limit von 1000 Mark hat und z.B. im 5 Minuten Abstand andauernd fuer 1000 DM
Sachen bestellt, dass ihm da ein Strich durch die Rechnung gezogen wird.)
Wie gsagt, es wird also virtuell schonmal abgezogen, geht dann das Formular
mit Genehmigungsnummer usw. nicht innerhalb einer bestimmten Zeit ein, wird es
als Fehler abgetan und der Betrag wird wieder zurueckgebucht. Nun, ich hoere
schon wieder die Fragen... Wo bekommt man die Telefonnummer? Wo bekomm ich
die Vertragsnummer? Das ist wirklich einfach, im Kaufhaus steht fuer den Fall
eines Terminalausfalls oder fuer moegliche Rueckfragen bei der KK Gesellschaft
immer eine Tel. Nummer und die Vertragsnummer meistens auf einem Aufkleber am
Telefon oder daneben oder an der Rueckwand des Kassenhaeuschens, schaut einfach
mal, ich bin mir sicher ihr habt gleich beim ersten mal Erfolg, wenn ihr in
ein Kaufhaus geht. Nun, da fragen einige gleich wieder, wenn man die Karte
extrapoliert hat, dann hat man ja kein Gueltigkeitsdatum, nun das ist auch
nicht noetig, das ist nur der Form wegen, es geht jedes Datum > heutiger Tag.
Das Datum wechselt ja eh oefters, wenn eine neue Karten ausgegeben wird und
ausserdem sind das Unmengen von Daten auf die zugegriffen werden muss, bei
diese Ueberpruefungen sind eben nur die Nummern wichtig, die Datensaetze mit
Namen und anderen Sachen, waeren unvorstellbar gross. So ist das auch in den
meisten Faellen wo KK verlangt werden z.B. im Internet. Allerdings gibt es
gerade im Internet einige bei denen das Gueltigkeitsdatum (Expiration Date)
mitgeprueft wird, das ist eine Auflage der KK Firmen... In diesem Fall hat
man entweder eine Karte mit Datum zur Hand, die man z.B. auf einer Quittung
im Muell gefunden hat oder man nimmt bei "Extrapolate" das selbe Datum, wie
das der Karte aus der man extrapoliert hat, z.B. eben man extrapoliert von
seiner eigenen Karte und nimmt dann auch das gleiche Gueltigkeitsdatum, was
meistens auch funktioniert. Nun moechte ich mal generell noch etwas zum Auf-
bau der Karten und ihrer Formate sagen.

Diese Formate sind ab Version 1.9 auch in THC-CREDiT vollstaendig
integriert. Im Moment sind Bedingungen wie die zweite Ziffer von Eurocard
noch nicht integiert, da sie mir auch erst seit kurzem in der Form bekannt
sind. Das bedeutet noch hoehere Trefferquoten bei THC-CREDiT, da andere
Programme meistens nur die 1. Ziffer beachten.

EUROCARD /  MASTERCARD / ACCESS CARD

5AXX XXXX XXXX XXXX

A = Ziffer zwischen 1 und 5 (einschliesslich)

Bedingungen in Kuerze:

- Gueltig nach MOD-10 Algorithmus (wie ihn z.B. THC-CREDiT benuetzt)
- Immer 16 Stellen
- 1. Ziffer immer eine 5
- 2. Ziffer zwischen 1 und 5 (einschliesslich)


ViSA CARD

4XXX XXXX XXXX XXXX oder 4XXX XXX XXX XXX

Bedingungen in Kuerze:

- Gueltig nach MOD-10 Algorithmus (wie ihn z.B. THC-CREDiT benuetzt)
- 16 Stellen oder bei aelteren Karten 13 Stellen (gibt es kaum mehr)
- 1. Ziffer immer eine 4


AMERiCAN EXPRESS

3AXX XXXXXXX 100X oder 3AXX XXXXXXX 101X

A = 4 or 7

Bedingungen in Kuerze:

- Gueltig nach MOD-10 Algorithmus (wie ihn z.B. THC-CREDiT benuetzt)
- Immer 15 Stellen
- 1. Ziffer immer eine 3
- 2. Ziffer entweder 4 oder 7
- Ziffern 12, 13 und 14 entweder 100 oder 101


DiNERS CLUB / CARTE BLANCHE

3AXX XXXXXX XXXX

A = 0, 6, or 8

Bedingungen in Kuerze:

- Gueltig nach MOD-10 Algorithmus (wie ihn z.B. THC-CREDiT benuetzt)
- Immer 14 Stellen
- 1. Ziffer immer eine 3
- 2. Ziffer entweder 0, 6 oder 8


DiSCOVER CARD

6011 XXXX XXXX XXXX

Bedingungen in Kuerze:

- Gueltig nach MOD-10 Algorithmus (wie ihn z.B. THC-CREDiT benuetzt)
- Immer 16 Stellen
- Ersten 4 Ziffern immer 6011

JCB CARD

AAAA XXXX XXXX XXXX

AAAA = 3088, 3096, 3112, 3158, 3337 oder 3528

Bedingungen in Kuerze:

- Gueltig nach MOD-10 Algorithmus (wie ihn z.B. THC-CREDiT benuetzt)
- Immer 16 Stellen
- Ersten 4 Ziffern nur aus dem oben genannten Nummernpool

Wie Kreditkartenbetrug funktioniert moechte ich hier nur kurz anreissen,
es gibt ja wirklich genug (mehr oder weniger sinnvolle) Texte zu diesem
Thema, generell unterscheiden wir hier das Classic Carding, bei dem bei
einem Versand mit KK bestellt wird und das ganze an eine Dropsite geliefert
wird, z.B. ein verlassenen Haus oder ein Haus dessen Besitzer im Urlaub sind.
Der schwierige Teil ist es hier, sein Paket an der Dropsite zu bekommen, was
aber bei etwas Einfallsreichtum kein Problem sein sollte. Dann haben wir
seit laengerem nun auch das Bezahlen mit KK im Internet, da wisst ihr wohl
selbst was man machen kann, obwohl ich es bis heute nicht verstehen kann,
warum ein Vollidiot KK# im Internet hernimmt um Pornobildchen zu ziehen, aber
naja jeder so (dumm) wie er will. Dann gibt es das Carding fuer den Profi
mit Plastikkarten und allem drum und dran, ueber das wie moechte ich hier
kein weiteres Wort verlieren... Was man damit anfangen kann ist klar, ueber
all wo Karten genommen werden kann man auch damit zahlen, auch an evtl.
Automaten (aber keine Bankautomaten - hier wird wie bei jeder Bankkarte auch
eine PiN verlangt). Automaten koennen z.B. fuer Zugtickets usw. bereitstehen,
auch hier moechte ich keine naeheren Anregungen geben, findet selber raus was
geht und wo man Karten reinstecken kann, ist wohl auch nicht so schwer.
Dann gibt es noch einige spezielle Anwendungsmoeglichkeiten wie z.B. sich
ueber AT&T oder aehnlichen Telefongesellschaften ueber ihre 0130 Nummer
weiterverbinden laesst und per KK zahlt. (in Deutschland allerdings NICHT mehr
in der Form moeglich!) Generell geht alles wo man mit KK zahlen kann. Wie
gesagt, hier soll niemand zu Straftaten angeregt werden, deshalb wurde das nur
kurz angesprochen. Ist das ganze gefaehrlich? JAAAAAAAA also lasst die Finger
davon! Vor allem wenn Ihr blutige Anfaenger seit, aber druecken wir es so aus
fuer Leute die Bescheid wissen, besteht (fast) keine Gefahr, wenn sie gewisse
Regeln beachten. Nun warum tun die KK Firmen nichts gegen Missbrauch?
Generell sind die KK Firmen an Stillschweigen interessiert, Missbrauch zahlt
die Versicherung ohne Murren und es wird kein grosser Aufstand gemacht.
Manchmal, wenn irgendein Drecks-Boulevard-Magazin das Thema KK Betrug mal
aufgreift, dann jammern sie ueber ihre Verluste... mit einem anderen Atemzug
heisst es "Die Verluste sind Kleinigkeiten im Verhaeltnis zu Massnahmen gegen
Missbrauch". Verstaendlich, sie muessten das gesamte System aendern... Kleinere
Gegenmassnahmen sind oft nur ein Werbegag. Um nur mal ein Beispiel zu nennen,
die Visa FOTOCARD bringt zwar vielleicht was wenn der Besitzer seine Karte
verliert. Obwohl, Tests beweisen, auf dem Foto kann ein Japaner drauf sein und
niemand fraegt einen Deutschen was er mit der Karte macht, also Nutzen gleich
Null. Ausserdem, ein Kreditkartenbetrueger kann ja a) die Kartenummer benutzen
beim Versand im Internet usw. und b) Wenn er Missbrauch mit einer echten Karte
betreibt und damit einkaufen geht, ist da nicht zwangslaeufig ein Foto drauf,
sehr wohl jedoch die richtigen Daten des Besitzers...
Ueber ein neues Anti-Missbrauchs-System wollen wir doch mal kurz reden.
FALCON - Ein toller Name...
An dieser Stelle ein Dank an Walker/THC fuer das Zusammentragen und Schreiben
von Informationen zu diesem Thema... Es gibt von ihm auch ein extra Textpaket
zu dem Thema FALCON, also versucht es zu bekommen, wenn Ihr Euch fuer alle
Einzelheiten interessiert.
Nun FALCON gibt es seit Januar 1995, es analysiert und speichert die
Transaktionen eines Kartenbesitzers. Es erstellt ein Benutzerprofil und
erkennt verdaechtige Transaktionen, was zur Folge hat, das man sich z.B. an
der Kasse ausweisen muss wenn das System Alarm schlaegt. Das ganze klingt
in der Theorie hervorragend. Man sollte sich nur Fragen:

WARUM ZU HOELLE ERSTELLEN DIE SAECKE EIN BENUTZERPROFIL UEBER MICH ?

Nun, das ist auch ein grosser Grund fuer mich KEINE Kreditkarte anzuschaffen.
Wer weiss, was mit meinen Daten passiert? Man geht in den Sexshop, kauft eine
Peitsche ;) und am naechsten Tag ist der Briefkasten voll mit Domina Magazinen
und Werbung ?! Kundenspezifische Werbung! Nein danke... und die KK Firmen
kassieren noch mehr Geld?! Wahrscheinlich ist das der einzige Sinn von FALCON,
nicht den Missbrauch zu verhindern sondern nur die Verluste durch neue Geld-
quellen auszubuegeln... Das ist natuerlich nur Spekulation und ich moechte
die KK Firmen nicht verdaechtigen, dass sie alle geldgeile Vollidioten sind,
nichts liegt mir ferner. Nur eins: Von der Wirksamkeit von FALCON konnte man
bisher nicht viel bemerken. Wieder mal sollen wohl hauptsaechlich die Kunden
beruhigt werden.

Nun, bekam ich am 20. Februar diesen Jahres eine E-Mail, dass das nieder-
laendische Fernsehen eine Reportage ueber Kreditkartenmissbrauch machen will.
Dazu wollten sie mich interviewen, weil sie ja auch mein Programm haben.
Nun, generell bin ich gegen diesen Pressedreck. Wenn ein gewisser K.S. wieder
durch RTL und PRO7 Sendungen geistern und Muell ablaesst und kleine Tricks
vorfuehrt wie ein Zauberer auf dem Kindergeburtstag, aber nun hatten sie ja
sowieso mein Programm und ich wollte etwas gegen Vorurteile wirken, indem
ich ihnen einfach auf ihre Fragen antworte, denn die Presse arbeitet ja
frei nach dem Motto: Was ich nicht weiss - erfinde ich einfach. So, nunja
zwar hatten sie etwas Schwierigkeiten zu begreifen, dass mein Name GemFire
und nicht SysGod ist, aber naja, wie sie ueberhaupt drauf gekommen sind?
Nun in einer Board Werbung von mir stand unter der Telefonnummer meines H/P
Board "Sysgod: GemFire" was ja eigentlich nichts anderes bedeutet, als dass
der Systemoperator GemFire heisst, aber naja, obwohl ich es ihnen klar gemacht
hab, haben sie dann irgendwie beide Namen genannt in ihrer Reportage...
Wie auch immer, ich sollte eben ueber iRC interviewt werden und einen Abend
danach wurde es gesendet, ein Uni Professor hat auch noch etwas gegen die KK
Firmen gewettert und ich hoffe sie standen wenigstens am Ende als die Boesen
da, ich versteh ja nun leider kein hollaendisch... Wie auch immer, Geld
wollte ich fuer den Muell keins, ich bin ja kein geldgeiler Sack, ich wollte
nur eine Videokopie des Beitrags, ist wohl ein fairer Deal... Wenn sich jetzt
wieder jemand aufregt, dass welche aus der H/P Szene im Fernsehen auftreten,
dann denkt daran was ich geschrieben hab, wer weiss was die sonst aus dem
Beitrag gemacht haetten, allein schon der Satz den ihr ja nachher auch noch
lesen koennt: "Was sagen Sie dazu, dass sie mit ihrem Programm Millionen-
schaeden verursachen?" Nunja, ich meine mit solchen Meinungen muss man doch
aufraeumen, inzwischen bin ich noch mit dem Reporter in Kontakt und er seit
er sich etwas damit beschaeftigt, sieht er den Hauptschuldigen und Feind der
Menschheit in den KK Firmen, woran man mal wieder sieht, dass es auch gute
Reporter gibt, man darf Bild und RTL Reporter eben nicht als Mass fuer den
ganzen Beruf nehmen. Nun werde ich einige Auszuege aus dem IRC Capture
herausziehen und frei uebersetzen... Wenn sich jemand wirklich fuer das ganze
Capture interessiert soll er sich eben bei mir melden.
Der Freund des Reporters, der das Interview letztendlich durchgefuehrt hatte,
nannte sich im IRC "Inter" soviel im vorraus zur Erklaerung.

[...]

<inter>   Naechste Frage, warum benuetzt Du einen Decknamen und nicht
          Deinen echten Namen? Warum Namen wie GemFire?

<GemFire> Aus Sicherheitsgruenden, Ich mache nichts illegales, aber vielleicht
          wissen das einige nicht. Ich hab keine Lust, dass die Polizei mein
          Haus durchwuehlt.

<inter>   Ok, das ist ein guter Grund  ;-)

[...]

<inter>   Was ist das Hauptziel von Programmen wie THC-CREDiT ?

<GemFire> Fuer mich ist es ein Hobby, ich weiss was moeglich ist, ich weiss
          mehr als normale Leute. Vielleicht benutzen es manche Leute fuer
          illegale Zwecke, aber THC-CREDiT allein begeht kein Verbrechen!

<inter>   Aber weisst Du nicht, wieviel Schaden Du mit diesem Programm
          anrichtest?

<GemFire> Weisst DU wieviel Schaden ich damit anrichte? Wie gesagt, das
          Programm richtet keinen Schaden an, nur der es fuer illegale
          Zwecke missbraucht. Es gibt genug Programme wie dieses, meins
          ist vielleicht eines der besten, aber bei weitem nicht das
          Einzige. In der Anleitung wird darauf hingewiesen, dass KK
          Betrug strafbar ist und der Zweck des Programmes nicht darin
          liegt.

<inter>   Ja, aber es ist hilfreich, wenn man damit Geld machen will...

[...]

<inter>   z.B. ViSA verliert 1,2 Milliarden pro Jahr, sagt Dir das etwas?

(Anmerkung: Hier hab ich im Prinzip das gleiche geantwortet wie weiter oben
 in diesem Text, dass sie ja selbst nicht mehr Sicherheit wollen, weil sie
 das System lieber moeglichst einfach lassen wollen, weil es sonst den Kunden
 zu kompliziert wird.)

[...]

<inter>   Visa sagt, es wird Hacker wie Dich eliminieren.

(Anmerkung: Nun, das ist nun wieder ein lustiges Statement von VISA, hehe.)

Naja, es ging dann noch eine Weile um Anti-Fraud Systeme, im Prinzip nichts
anderes als ich sowieso schon geschrieben hab, also will ich niemanden damit
langweilen. Abschliessend moechte ich noch sagen, dass diese Stellen die ich
rausgegriffen hab nicht stellvertretend fuer das Gespraech waren, er hat am
Ende schon kapiert, wer recht hat, naja und diese Statements hab ich eben
genommen, weil sie besonders krass waren... Wollte ich nur fairerweise sagen
denn dieser Reporter war kein Arschloch und wenn ich nur Teile rausgreife,
dann stell ich das auch so dar... Nicht wie z.B. andere Reporter, die etwas
auszugsweise bringen und damit den ganzen Sinn veraendern...

Nun noch zum letzten Thema, wie erreicht man mich...

E-MAiL: gemfire@drmland.muc.de      

VMB   : Ja, ich hab noch eine VMB, aber da ich will, dass es sie noch laenger
        gibt sag ich nur, die Leute die sie kennen, koennen mir eine Nachricht
        hinterlassen.

BOARD : TERMiNAL MADNESS, die Daten findet Ihr im THC.NFO

iNET  : http://credit.home.ml.org

Nun, da faellt mir noch was ein, am 01.06. kommt voraussichtlich
THC-CREDiT v1.9 mit vollem CARD READER/WRiTER SUPPORT!!! Das darf der
interessierte Carder nicht verpassen...

Und noch etwas zum Schluss, ich hab einen neuen PGP-Key, da der alte bei einem
kleinen Crash verlorengegangen ist.

beachtet bitte, dass die genannte email adresse im PGP key noch nicht
existiert, es jdeoch hoffentlich in diesem Jahr noch wird. Bitte
benutzt die obige email adresse : gemfire@drmland.muc.de

Type Bits/KeyID    Date       User ID
pub  1024/AF4154C5 1996/12/02 GemFire/THC <gemfire@insecurity.org>

-----BEGIN PGP PUBLIC KEY BLOCK-----
Version: 2.6.3ia

mQCNAzKiRGkAAAEEAOjPt6acZdELdaLdJJo9Hh5gXZTP0VQvEeFFJmSRlLHLyHNR
wquxbmM5F0JqpauC8+Xa3Xd8ZmmeOjYQ2jatSKef2cJVOaxfIJzNu60tWUS3HNC2
d2tUwhIzT8Yf2OpUVXRoLB+BRgsvVCGu7PhxCj7L30cnN8iY45u1TfivQVTFAAUR
tCRHZW1GaXJlL1RIQyA8Z2VtZmlyZUBpbnNlY3VyaXR5Lm9yZz6JAJUDBRAyokRp
m7VN+K9BVMUBAavxBADQCiCAT4Zg5XphMR15cGP+bQUMNZKRypptHL1j7kcyDjj8
40NYBpjCZoJmTeEUJQXRHxBAem3Paan/K2dq/6y0Rec0S5x4pR1f4GQtF3DTEYFs
d2nmnume2qaAKWhVRTiDBHpJL/9Q3x6/FXabfTBwx/6bZoddWTDzJX0ZlF3pew==
=b5Nn
-----END PGP PUBLIC KEY BLOCK-----
