÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷
÷                                                                             ÷
÷                        PBX HACKING IN DEUTSCHLAND                           ÷
÷                  von gorfus / cpi\thc fr thc-mag vol. #4                   ÷
÷                                                                             ÷
÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷

+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
sorry, this text is only in german! there exist really a lot english texts
about this theme so check one of these! if you need informations provided in
this text, so try to find someone who is able to translate.. may not be that
easy regarding to my german textstyle... well... good luck!
+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+

+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
Dieser Text dient nur zur Aufkl„rung und Information. Er soll Sicherheitslcken
offenlegen und Firmen vor derlei Betrug beschtzen. Beschriebene Handlungen
sind illegal und sollten auf keinen Fall nachgeahmt werden. Der Autor bernimmt
deshalb keine Haftung fr Sch„den die durch diese Informationen entstehen. Wer
sich trotzdem nicht zusammenreiáen kann, muá auch die Konzequensen akzeptieren
k”nnen. Wenn ihr also Probleme bekommt ist das ganz allein eure Schuld!!
+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+

Hallo!
   Willkommen zu PBX-Hacking in Deutschland. Dieser Text vermittelt
   Grundlagen und Praktiken zum Scannen und Benutzen von PBX-Systemen.
   Viele Dinge sind dem einen oder anderen vielleicht schon bekannt, es
   soll aber immernoch Leute geben, die nicht einmal die Grundlagen kennen.
   Der Text richtet sich an solche nicht so mit PBX'en erfahrene Leute. Aber
   auch schon erfahrene Leute k”nnen unter Umst„nden etwas neues erfahren.
   Alles in allem ist dieser Text fr alle die sich irgentwie fr dieses Thema
   interessieren.

Inhalt: - Warum?
        - Begriffe und was sie bedeuten.
        - Wie funktioniert das ganze?
        - Verschiedene Systeme/Service Promts.
        - Tools&Texte, die viel Arbeit erleichtern.
        - Nachspann


--------
 Warum?
--------

   Die wichtigste Frage ist wie immer dieselbe: Warum sich soviel Arbeit
   machen? Warum das Risiko eingehen? Nun, zum einen kann man seinen
   Wissensdurst befriedigen und ohne Risiko w„r das Leben schlieálich nur halb
   so sch”n. Zum anderen beglckt uns die Telekom monatlich mit ihrer viel zu
   teuren Rechnung. Diese gilt es zu drcken, da man durch gezieltes Sparen
   sehr, sehr reich werden kann. Und wer will schlieálich nicht reich werden??
   Nun, um auf den Punkt zu kommen: Man kann durch PBX-Systeme in den Genuá
   kommen, kostenlos Serviceleistungen in Anspruch zu nehmen, da die Systeme
   als 0130-nummer gratis erreicht werden k”nnen. Zu diesen Dienstleistungen
   geh”rt natrlich auch die M”glichkeit des kostenlosen Telefonierens.


--------------------------------
 Begriffe und was sie bedeuten.
--------------------------------

   - PBX -
        = "Private Branch eXchange"
        Das ist der haupts„chliche Name fr eine ganze Reihe von verschiedenen
        Systemen. Diese Gleichsetzung ist haupts„chlich die Folge daraus, das
        man alle auf mehr oder weniger „hnlichen Wegen zum kostenlosen Telefon-
        iren (ab)nutzen kann. Diese sind im eigentlichen Sinne Firmenupdials.
        Man kann dann die jeweilige Nummer w„hlen, um den W„hlton der Firma
        (bzw. des firmeneigenen Telefonsystems (die PBX)) zu erreichen. Von da
        aus kann man dann interne Nummern w„hlen oder eine herausfhrende
        Leitung erhalten. Um dies zu erreichen muá man eine bestimmte Ziffer
        vorher w„hlen. Am h„ufigsten ist dies '9', aber '0', '1', '#' und '*'
        werden auch manchmal benutzt.

   - PABX -
        = "Private Automated Branch eXchange"
        Dies ist genau dasselbe wie eine PBX nur mit dem Zusatz 'automatisch'.
        Damit ist aber gemeint, daá es bei pbx'en keine (bzw. selten) Operator
        gibt. Es bernimmt also ein Computer die Verwaltung. Mit anderen Worten
        ist also PBX eine wesentlich gebr„uchlichere Abkrzung von PABX.
        Deshalb wird von den Herstellerfirmen mittlerweile die Bezeichnug
        P(A)BX verwendet.

   - CBX -
        = "Computerized Branch eXchange"
        Dies ist, wie der Name schon sagt, ein PBX-System welches durch einen
        Computer kontrolliert wird. Man kann darin ganze Netzwerke von LAN's
        viele interne Telefone, Voicemail und viele weitere interessante Dinge
        einbinden. Diese haben auch Funktionen um bei Problemen, Hackversuchen
        und anderen Unregelm„áigkeinten sofort eine Benachrichtigung zu
        verschicken. Auáerdem k”nnen Telefonate bzw. alle Leitungen bei einigen
        in Echtzeit verfolgt (monitored) werden. Viele PBX Systeme basieren auf
        diesem Prinzip und deshalb wird PBX Hacking auch immer gef„hrlicher.
        Eine andere interessante Funktion sind Remote Carriers zum System
        einstellen, falls dies einmal n”tig sein sollte. Einmal in ein solches
        System eingedrungen kann man dort wirklich alles „ndern z.B. accounts,
        logfiles etc. Sehr bekannte (und verbreitete) Systeme sind zum Beispiel
        die Definity Serien von LUCENT/AT&T (mit System 75 & 85) und die ROLM
        CBX von Siemens Rolm Communications Inc. Weitere Informationen zu
        diesen Systemen findet Ihr im entsprechenden Kapitel weiter am Ende
        dieses Textes.

   - EXT -
        = "EXTender"
        Ein Extender wird meist mit einer PBX gleichgesetzt, da sie sehr
        „hnlich in Funktion, Arbeitsweise und Aufbau sind. Diese sind entweder
        wie PBX'en direkte Firmendialups, sondern werden manchmal auch von
        gr”áeren Firmen(z.B. Telekommunikationsfirmen) zum Netzausbau,
        Mitarbeiteruntersttzung und zum fhren billigerer Ferngespr„che
        benutzt. Der gravierensde Unterschied ist, das Extender in den USA
        immer auf echten kostenlosen Nummern liegen, was aber nicht weiter
        interessant ist, da fr die meisten Einwohner der USA Ortsgespr„che
        sowieso kostenlos sind, und PBX'en deutscher Firmen (JA, auf
        KOSTENPFLICHTIGEN Nummern) fr uns zu teuer (und direkt angerufen auch
        zu gef„hrlich) sind. Einen Umweg bieten Outdials (oder sonstwas wie z.B.
        Callingcards) im Ausland, da der Vorteil bei deutschen Outdials darin
        liegt, 0190 Nummern anrufen zu k”nnen. (Was man damit anf„ngt sollte
        jeder fr sich entscheiden k”nnen...)

   Fazit: PBX, PABX & CBX sind dasselbe, der Unterschied zu Extender ist
   erstens nicht sehr groá und zweitens fr uns in Deutschland uninteressant.


-----------------------------
 Wie funktioniert das Ganze?
-----------------------------

   Nun, diese Systeme wurden alle installiert damit die Angestellten nicht fr
   Gesch„ftstelefonate bezahlen mssen, da dies nicht fair w„re und Herr XYZ
   ja nicht auch noch gesch„digt werden sollte, wenn er zu Hause arbeiten muá
   w„hrend sein Boss mit der Sekret„rin rummacht. Wenn jener Arbeitnehmer dann
   von zu Hause z.B. ein Transportunternehmen beautragen muá, benutzt er fr
   den Anruf die PBX seiner Firma. Er w„hlt dazu die Nummer des Dialups
   (0130-894614) gibt seinen pers”hnlichen Code ein (62542626789) und ruft
   dann UPS (oder was auch immer) an.

   Was man als nur machen muá ist die Nummer des Dialups zu finden und einen
   Code zu scannen. Dies gestaltet sich aber, wie alles im Leben, nicht ganz
   so einfach wie es sich anh”rt...

   1. Problem: Wie bekomme ich die Dialup-Nummer?
        Dies ist der einfachste Teil.. Man scannt einfach einen bestimmten
        0130-Bereich (z.b. 0130-822-XXX) mit einem Telefon oder einem Scanner
        (THC-Scan oder Toneloc). Falls einigen nicht ganz klar ist, wie sie
        dies anstellen sollen muá man sagen, daá man dabei vorm Computer
        sitzt und sich alles anh”rt.. Dabei h”rt man (hoffentlich) Nummern die
        einen neuen W„hlton von sich geben. Dies sind meist die besten PBX
        Nummern. Aber auch automatische Prompts die eine Ansage wie z. B.
        "Please enter your Personnel Id Number (PIN)" k”nnen Outdials besitzen.
        Meistens sind dies aber nur Service-Provider. Man kann allerdings auch
        so wichtige Dinge wie B”rsenkurse, Wetteransage oder ganz toll: neue
        VMB's oder Kartenpromts dabei entdecken.
        Nach jenen mit einem neuen DialTone kann man auch automatisch scannen.
        Dazu stellt man seinen Scanner so ein, daá ein dialstring wie dieser
        herauskommt:    ATDT0130-XXXXXXW;
        Damit w„hlt das Modem dann die Nummer und wartet auf den W„hlton. Wenn
        dieser NICHT gefunden wird reagiert es allergisch und h„ngt mit einem
        wtenden 'NO DIALTONE' auf. Falls es aber einen W„hlton findet geht er
        im String weiter und kehrt durch das Semikolon wieder in den Kommando-
        modus zurck. Dies wird durch ein 'OK' vom Modem kommentiert und man
        hat seinen Success-String.
        Einstellen kann man dies bei THC-Scan und Toneloc in der Option
        'Scan For' indem man es auf Tones bzw. PBX setzt. Genaueste Angaben
        k”nnt ihr aus den jeweiligen Programmdokumentationen entnehmen. Es gibt
        zudem auch (wenige) PBX-Systeme die sich nur mit Stille melden.. Diese
        kann man nach dem selben Prinzip, nur mit ATDT0130-XXXXXX@;, scannen.

   2. Problem: Wunderbar, ich hab ne Nummer... Was nun?
        Zuerst sollte man herausfinden in welchem Land sich die PBX befindet.
        Meist reicht die Kenntnis der ungef„hren Region aus. 'Wozu muá ich das
        wissen?' werden sich sicherlich einige Fragen... Nun, zum einen sollte
        man sicher sicher gehen, daá sich das Zielsystem nicht in Deutschland
        befindet, denn diese haben in 99% aller F„lle eine Fangschaltung
        zum Schutz installiert. Wenn die dann merken was vor sich geht, rufen
        sie die Bullen und dann kommen bei euch die netten Jungs von LKA zum
        Kaffeetrinken vorbei. Von den Sicherheitsproblemen mal abgesehen ist
        die Kenntnis des Landes/Region zum weiteren Analysieren von Bedeutung.
        Um n„mlich herauszufinden wie der Aufbau der PBX ist, ben”tigt man die
        L„nge der m”glichen anrufbaren Nummern und deren Prefix.
        Erkennen kann man das Land am Klingelzeichen, am Vorhanden/Nicht-
        vorhandensein von C5-Beepz, am Knacken der Schmitt-Trigger beim
        Verbindungsaufbau. Vergleicht einfach den Dialup mit Nummern von denen
        ihr wisst wo sie sind. z.B. mit Nummern von PhoneCompanies:
                0130-0222 (Telekom)
                0130-0010 (AT&T   - USA)
                0130-0012 (MCI    - USA)
                0130-0013 (SPRINT - USA)
                0130-800XXX (HCD des Landes des CountrieCodes statt XXX)

        Nehmen wir nun an ihr habt ein System in den USA und wollt den Aufbau
        wissen. Ihr probiert einfach verschiedene Eingabem”glichkeiten aus.
        Als erstes versucht man nach wievielen T”nen die PBX reagiert. Dazu
        w„hlt man einfach irgentetwas (mit verschiedenen Nummern am Anfang)
        und h”rt ob es eine Reaktion gibt. Meistens gibt es bei falschen
        Eingaben eine Art Alarmton, der etwas an Polizei/Krankenwagen Sirenen
        errinnert. Wenn also solch ein Signal immer nach 3 eingegebenen Ziffern
        ert”nt, will die PBX zuerst einen 3 stelligen Code. Anderenfalls, wenn
        nach 10 Ziffern (oder '1' + 10 Ziffern) ein neuer Ton ert”nt und immer
        nach 3 weiteren Ziffern der beschriebene Alarmton erklingt, will die
        PBX zuerst die Nummer, dann den Code. Die meisten allerding wollen
        zuerst den Code, und erst nach Eingabe des Codes einen neuen W„hlton
        von sich geben..  Oder, Code+Nummer (oder andersrum) und erst
        nach beidem den Alarmton oder eine Ansage von sich geben..
        Deshalb hier ein paar Beispiele:

        1. Beispiel:
          0130-XXXXXX
          W„hlton [TUUUT]
          XXXX (falscher Code)
          Alarmton
         Diese will also (angenommen) CODE + Nummer...
         Ein Scanerfolg s„he dann also so aus:
          0130-XXXXXX
          W„hlton [TUUUT]
          YYYY (richtiger Code)
          W„hlton [TUUUT]
         An diesem Punkt kann man jetzt entweder direkt w„hlen (mit oder ohne
         die '1' (falls die PBX in den USA ist)) oder erst eine '9' bzw. eine
         andere Taste (wie schon gesagt, wenn '9' nicht geht, mal mit '0','1',
         '#' oder '*' probieren) drcken. Dann kommt entweder ein neuer W„hlton
         (Was noch einer? ;) oder man kann direkt weiter w„hlen.. Dies alles
         fordert halt ein wenig Ausprobieren.. (Puhh, was frne Arbeit! ;)

        2. Beispiel:
          0130-XXXXXX
          W„hlton [TUUUT]
          1XXXXXXXXXX
          W„hlton [TUUUT]
          XXXX
          Alarmton
         Wie Ihr euch bestimmt schon denken k”nnt, verlangt diese PBX
         Nummer + CODE..
         Bei diesen sollte man m”glichst immer eine andere Zielnummer eingeben,
         da sonst euer Scannen sehr sehr schnell bemerkt werden kann...
         Falls nach 10 bzw. 11 Stellen der Alarmton kommt, ihr aber denkt das
         es trotzdem ZUERST die Nummer will, solltet ihr versuchen bestimmte
         Vorwahlen (Areacodes) zu testen. Am besten eigenen sich dazu (1)-800
         und (1)-888, weil dies die Vorwahlen kostenfreier Nummern sind. Ebenso
         kann die Nummer nur 7 stellig sein, falls die PBX nur lokale Nummern
         untersttzt (diese Nummern kosten die Firma n„mlich nichts (mal
         abgesehen von den Gebhren an die Telekom) und das reicht ja auch aus,
         daá Herr Mitchel mal eben seine Frau anrufen kann (so zur Kontrolle ;).

        3. Beispiel:
          0130-XXXXXX
          W„hlton [TUUUT]
          XXXXXXXXXXXXXXX
          Ansage: 'Sorry! Invalid destination Number or bad passcode!'
         Diese hier will anscheinend Nummer und CODE in einer bestimmten
         Reihenfolge ohne Unterbrechung haben. Was nun? Versucht halt dies:
          0130-XXXXXX
          W„hlton [TUUUT]
          18123391811XXXX
          Ansage: 'Sorry! You're not allowed to dial this number!'
         Aha, also fr Gespr„che innerhalb der USA zuerst die Nummer (mit der
         '1' am Anfang), danach den CODE. Bei solchen kann man auch mal
         versuchen international zu w„hlen:
          0130-XXXXXX
          W„hlton [TUUUT]
          01149894620013311XXXX
         Falls dann wieder eine solche Ansage kommt, kann sie auch internat.
         w„hlen (cool, nicht wahr?), falls nicht, kommt entweder irgentwelche
         Fehlermeldungen oder Ihr k”nnt erst garnicht mehr als 15 Stellen
         w„hlen.

        Falls einige (wegen Mama und Papa) noch nie im Ausland angerufen haben
        und sich mit internationalen Vorwahlen nicht so auskennen kommen hier
        einige CountryCodes zur Anwahl des gewnschten Landes und/oder zum
        šberprfen mit den HCD's oder zu was auch immer...

        CountryCode                             Land
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                +49                           - Deutschland
                 +1                           - USA
                +31                           - Niederlande
                +27                           - Sdafrika
                +45                           - D„nemark
                +46                           - Schweden

        Und zur Erg„nzung noch einige Vorwahlziffern fr Inlands- bzw.
        Auslandsanrufe.

        Vorwahl (national/international)        Land
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                0/00                          - Deutschland
                1/011                         - USA / Canada
                0/009                         - Schweden

        Das W„hlen von internationalen Nummern gestaltet sich dann also
        wie folgt:
        Man w„hlt die internationale Vorwahl, dann den CountryCode und dann
        die Nummer ohne nationale Vorwahlziffer ...

        Um also von Schweden aus Mrs. Dorothy Mitchel anzurufen um ihr zu
        erkl„ren, was ihr geliebter Burt auf der Arbeit so treibt w„hlt man
        ganz einfach:
                        009-1-206-363-7818
 int.Vorwahl in Schweden^^^ | ||| ^^^~^^^^Nummer der netten Mrs. Mitchel
         CountryCode der USA^ ^^^AreaCode von Seattle, Washington
                                 (dort wohnt sie, die rmste)

   3. Problem: Gut ich kenne den Aufbau.
               Wie kann ich das jetzt am Besten scannen?
        Nun, das Scannen ist weniger schwer. Es ist nur wichtig wie man sie
        scannt. Am sichersten ist es immernoch per Hand mit einem handels-
        blichen Telefon zu scannen. Auf Dauer ist dies jedoch sehr anstrengend
        und ermdent. Deshalb steigt man nach dem Herausfinden des Codes besser
        auf einen automatischen Scanner zurck. Dieser sollte einige wichtige
        Features besitzen.
        Diese sind:     - dial delayer
                        - dictionary support
                        - m”glichst viel Zuf„lligkeit
        Aus diesen Grnden machen sich Scripts (z.B. mit TeleMate), die zum
        VMB Scannen brauchbar sein k”nnen, zum PBX Scannen sehr schlecht,
        da ben”tigte Features nur schwer erreicht werden k”nnen. Einige Gute
        Programme findet ihr im entspechenden Kapitel dieses Documents.
        Wichtig sind diese Funktionen aus dem Grund, das viele PBX'en
        Systeme zur Erkennung von Hackern benutzen. Diese Anti-Fraud-Devices
        suchen meist gleichm„áigen Pattern um Scannen zu erkennen.
        Die Such-Pattern triggern meist:
                a) - zu viele Calls in einer bestimmten Zeitspanne
                b) - gleiche Abst„nde zwischen Calls mit falschem Code
                c) - gleiche Zielrufnummer mit falschem Code
                d) - zu schnelles Tippen bzw. exakt gleiche Zeitspannen zw. den
                     Tasten und gleiche L„nge der TouchTonez
                e) - zu viele falsche Versuche
                f) - Such-Pattern bei Codez gefunden (meist gleiche Abst„nde
                     zwischen den falschen Codez oder andere hnlichkeiten)
        Viele dieser Pattern kann man berlisten:
         zu:    a) - mehrere PBX'en scannen / m”glichst zuf„llige Reihenfolge
                b) - zuf„llige Wartezeit zwischen den Calls
                c) - eine Textdatei mit GUTEN Zielrufnummern benutzen
                     -> in m”glichst zuf„lliger Reihenfolge
                d) - dial delayer benutzen -> zuf„llige L„nge der TouchTonez
                     und zuf„llige Zeitspanne zwischen den einzelnen Tasten
                e) - wenn man mehrere PBX'en scannt (a) dann bekommen die auch
                     nicht besonders viele Versuche in einer best. Zeitspanne
                f) - nach M”glichkeit immer vermeiden sequentiell zu scannen,
                     dictionary in zuf„lliger Reihenfolge abscannen
        So, nun h„tten wir die technische Seite des Scannens betrachtet. Diese
        ganzen Tricks kann man mit den richtigen Programmen mehr oder weniger
        gut erreichen. Kommen wir nun zur psychischen Seite der ganzen Ange-
        legenheit. Da die Angestellten der Firma und die Operatoren des Systems
        unf„hig sind sich einen zuf„lligen Code zu merken w„hlen sie meistens
        einen sehr primitiven Code aus.
        Zum Beispiel:   1234 / 2378 / 1111 / 9876 / 0101 / 7272 ...
        Deshalb ist es sehr ratsam mit einem Dictionary, das m”glichst viele
        Lamer Codez enth„lt, zu scannen. Wenn dann ungef„hr 100-300 solcher
        Codez nichts bringen, kann man dann auf zuf„lliges Scannen zurck-
        greifen. Dabei sollte man die schon (durchs dictionary) gew„hlten
        Nummern als bereits gew„hlt kennzeichnen um sich das erneute W„hlen
        dieser zu ersparen (bei 40 Sekunden/Anruf, machen 250 Anrufe 10000
        Sekunden, also ca. 2,8 Stunden.. bei Benutzung von bestimmten Sicher-
        heitsvorkehrungen (z. B. dial-delayer) verbraucht man pro Anruf noch
        mehr Zeit..).

   4. Problem: Wie erkenne ich das mein Scannen erfolgreich war?
        Nun, wenn man Glck hat legt das System nach der Ansage
        (z.B. "Sorry! You're PIN is invalid") auf. Dann braucht man nur darauf
        zu warten, daá das Modem ein NO CARRIER zurckliefert, mit anderen
        Worten kein Besetztzeichen erkennt. Diesesbekommt man n„mlich meist
        (bei einer digitalen VST) ca. 10 sek. nachdem die PBX aufgelegt hat.
        Bei anderen kann es auch sein das man keine Ansage sondern eine Art
        Alarmton erh„lt. Falls dieser von eurem Modem als BUSY erkannt wird
        kann das selbe Vorgehen zum Ziel fhren. Falls nicht kann dieses
        Alarmsignal meist als neuer W„hlton erkannt werden.
        Beispiele:
                1) BUSY / NO CARRIER - Methode
                   falscher Code:
                        ATDT01300999,,543
                        BUSY            ; nach z.B. 19 sek.
                   richtiger Code:
                        ATDT01300999,,123
                        NO CARRIER      ; nach 30 sek.
                2) DIALTONE - Methode
                   falscher Code:
                        ATDT01300889,,635W;
                        OK              ; nach ca. 20 sek
                   richtiger Code:
                        ATDT01300889,,321W;
                        NO DIALTONE     ; nach ca. 20 sek.
                   ... hier kann es aber auch andersherum sein, dass der
                   richtige Code ein OK zurueckgibt.

        Fazit: Immer erst austesten wie eine PBX reagiert und wie das euer
               Modem auffasst. Danach ueberlegen wie man das am
               geschicktesten in Angriff nimmt ;-)

        Falls keine genaue Erkennung dieser Zust„nde m”glich ist (wenn bei
        falschem Code verschiedene Ansagen kommen und man mal BUSY und mal
        NO CARRIER erh„lt) und eine Zielrufnummer verlangt wird (z.B. vor
        dem Code [sind meist die Besten]) dann kann man dies ausnutzen. Man
        w„hlt einfach eine Zielrufnummer aus, die einen bestimmten String
        zurckliefert. Dazu eignen sich am besten Carriers und (wenn das Modem
        sie erkennen kann) Faxe. Meist sind Carrier aber vorzuziehen da Faxe
        meist nur eine Leitung haben und deshalb sehr leicht besetzt sein
        k”nnen. Man kann dann auf eine Liste (am besten Inlandnummern des
        Landes in dem sich die PBX befindet) mit Multiline-Systemen
        zurckgreifen. Das sind z.B. Internet Provider (AOL, CompuServe, MSN,
        MetroNet, Nacamar, kleinere Mailboxen mit Internetzugang), Universit„ts
        bzw. andere Server (z.B.Tymnet) oder normale Mailboxen mit mehreren
        Linez auf derselben Nummer (Ringdown). Man sollte beim Scannen eine
        Liste dieser benutzen und den Scanner zuf„llig eine daraus ausw„hlen
        lassen. Dazu das Beispiel:
                3) CONNECT / FAX - Methode
                   falscher Code:
                        ATDT0130817777,,15186147712,,672
                        NO CARRIER
                   richtiger Code:
                        ATDT0130817777,,17081825919,,999
                        CONNECT 56700/V42BIS/X2
                                - oder -
                        ATDT0130817777,,15237567435,,999
                        FAX
                        NO CARRIER

        Da es (wie schon beschrieben) viele PBX'en gibt, die nach dem Code
        einen Alarmton -ODER- (bei Erfolg) einen neuen W„hlton bringen, erz„hl
        ich jetzt wie man sowas scannt: Das Problem bei dieser Sache ist im
        Prinzip, das Modems meist den Alarmton als W„hlton erkennen.. Dies kann
        man aber ziemlich einfach austricksen und zwar so:
                4) WHLTONE / ALARMTONE - Methode:
                   falscher Code:
                        ATDT0130822222,,1234W1W;
                        OK
                   richtiger Code:
                        ATDT0130822222,,4321W1W;
                        NO DIALTONE
        Falls jemand das nicht verstanden haben sollte, hier die Erkl„rung:
        In beiden F„llen (W„hlton oder Alarmton) wird beim ersten 'W' ein
        W„hlton erkannt und danach eine '1' gew„hlt. Falls nun (immernoch)
        der Alarmton zu h”ren ist, erkennt das Modem WIEDER einen W„hlton
        und geht durch das Semikolon (';') mit einem fr”hlichen 'OK' zurck
        zur Kommandoebene. Falls aber der 'echte' W„hlton kam wird wieder
        eine '1' gew„hlt und der W„hlton verstummt bekanntlich nach der ersten
        gew„hlten Ziffer. Dannach kann das Modem keinen W„hlton mehr erkennen
        (dieser ist ja verstummt!) und das Modem bricht mit 'NO DIALTONE' ab.

   Dies sollte das Prinzip und die Funktionsweise ausreichend erkl„ren...
   Ein Wort noch an all Diejenigen, die meinen das sie ihren PC auch noch
   zu anderen Dingen ben”tigen als zum Scannen: In Zeiten von rechenstarken
   Prozessoren und billiger Hardware stellt es doch wohl kein Problem dar,
   den Scanner unter einem MultiTasker (DESQview(/X), Linux, OS/2, WinNT/95)
   laufen zu lassen, oder?


-------------------------------------
 Verschiedene Systeme/Service Promts
-------------------------------------

   In diesem Teil sind erstens ein paar weit verbreitete PBX Systeme
   beschrieben und als kleiner Bonus noch ein paar Worte zu VoiceCom und
   h„ufig auftretenden Promts.

*=> Siemens Rolm CBX
        Die ROLM CBX wird bekanntlich von Siemens Rolm Communications Inc.
   vertrieben. Sie ist sehr flexibel und man kann sehr viele Dinge integrieren.
   Sie untersttzt bis zu 20000 angeschlossene Telefone, man kann damit auch
   interne LAN Netzwerke aufbauen und VoiceMail einbinden. Als VoiceMail System
   wird ebenfalls von Siemens Rolm das PhoneMail System angeboten. Dieses hat
   in den USA durch ANI (automated number identification) auch die M”glichkeit
   in den Nachrichtenheader die Telefonnummer des Anrufers einzufgen. šber-
   haupt wird bei Siemens Rolm stark auf Sicherheit gesetzt da das System in
   der Lage ist automatisch ein Service Center zu informieren falls es Fehl-
   funktionen gibt. Dazu geh”ren so gut wie alle Unregelm„áigkeiten, also wird
   das Scannen (auch wenn *NIEMAND* da ist) sehr schnell bemerkt. Es gibt fr
   die ROLM CBX auch eine monitoring station mit 12 video lines wodurch man das
   gesamte System berwachen kann. Das System bietet zudem noch
   "Call Transfering", also auch nach auáen zu Telefonieren. Ein anderes, sehr
   interessantes Feature ist auch "Remote Diagnostics", wodurch man das gesamte
   System von auáen berprfen und ver„ndern kann (das ist ein Carrier).
   Weitere Features sind noch: ISDN Untersttzung, komplett digitale
   Kommunikation (digitale Telefone) und T1 Connects ber Sateliten.
   Siemens Rolm Communications Inc. arbeitet zudem noch mit IBM, DEC, Intel,
   Microsoft, Tandem und PictureTel zusammen und bietet Kunden viel Support.
   Weitere Information auf der SRCI Homepage: http://siemensrolm.com
   und falls ihr mal an so einem PhoneMail System rumspielen wollt: 0130-810276

*=> LUCENT/AT&T Definity Series
        LUCENT/AT&T bietet mit dieser Serie komplexe Kommunikationshardware an,
   wie zum Beispiel CBX/PBX Systeme, Telefone, VoiceMail und anderes. Das
   CBX/PBX System basiert auf dem System 75 bzw. System 85 und als VoiceMail
   Addons wird einerseits DEFINITY-AUDiX angeboten, welches auch als(nur) AUDiX
   in andere PBX Systeme integriert werden kann. Zum anderen wird auch noch das
   INTUITY AUDiX System angeboten, welches aber keine besonders interessanten
   Features aufweiát. Alles in allem kann auch das System 75 (bzw. die weiteren
   neu entwickelten Versionen) einen Carrier besitzen um das System von auáen
   zu verwalten. Weitere Features (mit AUDiX) sind automatische Hilfe,
   Heraustelefonieren (z. B. auch zur Benachrichtigung bei eingegangenen
   Nachrichten), den INTUITY MESSAGE-MANAGER (eine art LAN) und verschiedene
   andere Funktionen. Dies f„llt aber mehr in den Bereich des VMB Hackings..

*=> LUCENT/AT&T SDN
        Dieses System dient weitestgehend nur zum Anrufen bestimmter Nummern.
   Man kann es relativ leicht an charakteristischen Ansagen erkennen.
   Diese sind:  "Please enter the Number you're calling."
                "The Code you've entered is not valid."
   Der Prompt wo der Code eingeben werden soll, besteht aus einem kurzen, sich
   wiederholenden Pieptones. Auáderdem existiert dieses Systen in beiden
   Varianten, also einmal Nummer+CODE und einmal CODE+Nummer. Durch die Ansagen
   kann man das Format allerdings sehr einfach herausfinden.


                      ---------------------------------
                                --- BONUS ---
                      ---------------------------------

   Hier nun noch zus„tzlich ein paar Worte zu einem speziellen Tonprompt, den
   man beim Scannen recht h„ufig findet. Man erh„lt bei der Anwahl (eine
   Beispielnummer w„re: 0130-825552, mit den Codes 0101, 0202, 0303, bei den
   Codes geht nach einer Weile ein Carrier ran..) einen Ton und nach Eingabe
   eines falschen Codes (meist 4 oder 6 stellig) erh„lt man die Ansage:
   "The autorisation code or ID code you have dialed is invalid..."
   Nach dieser Ansage gibt dieses System noch den Areacode aus dem man anruft
   von sich, welcher von Deutschland aus meist '2BM' ist.
   Ein Bekannter hat einmal eine 4 stellige dieser Bauart durchgescannt und nur
   nutzloses Zeug & irgentwelche Servicesachen gefunden. Falls ihr dennoch so
   etwas scannen wollt, empfehle ich ein dictionary zu verwenden, da hier meist
   (wie ihr sehen k”nnt) sehr einfache Codes verwendet werden.
   Falls jemand genauere Informationen hierzu haben sollte, so w„re ich diesen
   nicht abgeneigt (meine e-Mail steht am Ende dieses Textes).

                      ---------------------------------

  "enter your cardnumber (and pin)" oder „hnliches:
        Cardprompts sind immer wieder sch”n, da man hier, wenn man Glck hat,
   einfach den Operator tot nerven kann, um alles ber diese Cards zu erfahren.
   Dann kann man sich da unter Umst„nden solche CallingCards "kaufen" (getreu
   Danny DeVito mit 'dem Geld anderer Leute' ;) und bis zum jngsten Gericht
   (ok, ok, das ist ein wenig bertrieben) mit seiner Oma telefonieren...

                      ---------------------------------


-------------------------------------------
 Tools&Texte, die viel Arbeit erleichtern.
-------------------------------------------

   Hier folgt eine Liste brauchbarer Tools und derer Beschreibungen...
   Ich gehe hier ausschlieálich auf PC Scanner (unter DOS) ein..
   Wenn Ihr also einen Dialer fr euren Amiga oder C64 braucht, wendet euch
   einfach an einen eurer Freunde oder schaut mal im n„chsten h/p Board rein!

*=> T-diAL v2.o1                        - von mir selbst (hehe ;)

        T-diAL ist ein relativ neues Programm mit dem es m”glich ist so gut wie
   alle Prompts, die sich ber TouchTones bedienen lassen, zu scannen. Dies
   wird durch ein komplett freies Setup m”glich. Allerdings kommen durch die
   groáe Einstellfreiheit fr HardCore PBX-Scanner einige Features etwas kurz..
   Ich werde aber versuchen diese in Zukunft zu verbessern.

   Vorteile:    - frei konfigurierbar
                - dial-delayer
                - einigermaáen gutes alarm!system
                - scanning durch andere (touchtone) outdials
                - theoretisch unbegrenzte (nicht berprfte) Stellen
                  (4 werden berprft)
                - dictionary Untersttzung

   Nachteile:   - keine zuf„lligen Zielrufnummern (aus ner Textdatei)
                - ein paar bugz.. aber keine gravierenden.
                  (es funktioniert jetzt auch mit Modems von USRobotics)

*=> PBX-HACK                            - by van Hauser / THC

        PBX-Hack ist, wie der Name schon sagt und im Gegensatz zu T-diAL,
   nur fr PBX-Systeme geschrieben.. Alle enthaltenen Features sind komplett
   zuf„llig, was durchaus brauchbar ist. Einziges Problem dabei ist, mehrere
   PBX'en zu finden die V™LLIG gleich sind, um die zuf„llige Anwahl der Systeme
   zu nutzen. Die Multi-Version ist ja (leider) nicht der ™ffentlichkeit
   zug„nglich. Der verbreiteten Version liegt auáerdem eine Kopie von einen
   englische Text ber PBX und Extender Hacking bei. Dieser ist einer der
   wenigen wirklich guten PBX-Texte. Es handelt sich dabei zwar gr”átenteils
   um die Praxis in den USA, was aber nicht so wichtig ist da man sowieso
   meist Systeme in den USA scannt und darber Bescheid wissen sollte.

   Vorteile:    - alles zuf„llig (z.B. dial-delayer)
                - mehrere Systeme gleichzeitig (bzw. abwechselnd) scan-bar
                - 6(!) berprfte Stellen (zuf„llig)
                - scanning durch andere outdials m”glich
                - Bonus: PBX & Extender Hacking Guide by Madrox/SIC

   Nachteile:   - Zielrufnummern etwas umstaendlich zu handhaben
                - keine dictionary Untersttzung

*=> THC-Scan                            - auch by van Hauser / THC

   Kommen wir nun zum allseits bekannten THC-Scan. Es l„át sich ziemlich
   kurz beschreiben: _DER_ Tollfree (0130/00800) Scanner.
   Aber Tollfree Scanning ist nicht Inhalt dieses Dokuments obwohl diese Art
   Aktivit„t stark von N”ten ist um an die DialUp-Nummern zu kommen....
   Jetzt aber (endlich, lechz...) zum eigentlichen Punkt. Man kann mit diesem
   Tool auch PBX Systeme scannen. Dazu bergibt man einfach das Scanpattern
   als DialMask und schaut nach dem Scannen ganz einfach in die entsprechenden
   Logfiles. Man kann auch im Config den SuccessBeepString so ver„ndern das
   man akustisch informiert wird. Manche werden auch wollen das nach dem ersten
   Erfolg automatisch aufgeh”rt wird weiter zu scannen. Dazu legt man einen
   execute-Befehl auf die entsprechende Response, der eine Batch(oder irgentwas
   anderes) ausfhrt die mit (in diesem Fall) einem 'pause'-Befehl auf einen
   Tastendruck wartet. Man kann auf diese Weise PBX'en bis 4 Stellen (bei den
   Codez) zuf„llig und sonst mehrere Stellen nur ber Textfile (dictionary)
   Scanning erledigen. Was nicht (oder nur schwer) m”glich ist, ist PBX'en zu
   scannen die eine Zielrufnummern _VOR_ dem Code wollen, da der Scanstring
   dafr einfach zu kurz ist.

   Vorteile:    - gut konfigurierbar
                - dictionary support

   Nachteile:   - max. 4 Stellen zuf„llig
                - zu kurzer Dialstring bzw. muss ueber Dialmask benutzt werden

*=> Smart PBX Scanner                   - by plasmoid / deep/thc

   Dieser Scanner basiert v”llig auf dictionary scanning und besonders billigen
   Codez. Leider ist er noch nicht fertig und nur steht nur als kleine,
   unvollendete beta-version zur Verfhgung. In der fertigen Version werden
   dann auch spezielle mathematische Features zur Generation einfacher Codez
   bereit stehen.

   Vorteile:    - gut konfigurierbar
                - dictionary support mit Platzhaltern!
                - dial delayer

   Nachteile:   - keine zufaelligen Nummern

---[beta note]---
   Weitere Informationen stehen zu diesem Zeitpunkt leider nicht zur Verfgung
   und deshalb ist an dieser Stelle nur bisher in der beta implementiertes
   zu finden.
---[beta note]---

*=> The Hacker's Compagnion             - by substance & / 9x

   The Hacker's Compagnion ist kein PBX Hacker im eigentlichen Sinn, sondern
   ein fr Hacker geschriebener Kommunikationsscriptinterpreter. Damit kann
   man im Prinzip fr jede verschiedene PBX ein Script schreiben. Auch lassen
   sich viele Dinge, wie ein dial-delayer, random Zielrufnummern und
   dictionary code scanning sehr leicht realisieren. Einziges Problem daran
   ist das der Interpreter unter bestimmten Vorrausetzungen ziemlich unstabil
   sein kann, was aber bei PBX'en keine groáe Rolle spielt sondern eher mehr
   bei Carrier Hacking ins Gewicht fallen kann. Hoffen wir mal das dieses Tool
   in den n„chsten Versionen richtig stabil und damit sehr ntzlich wird.

   Vorteile:    - sehr leistungf„hige Scriptsprache um viele Features
                  selbst programmieren zu k”nnen

   Nachteile:   - keine šberprfung der Zufallszahlen
                  (l„sst sich aber durch eine eigene neue Zufallsroutine
                   berbrcken..)
                - relativ unstabil unter verschiedenen Vorraussetzungen
                  (je nach OS, Modem, ...)

-------------------------------------------------------------------------------

   Mit guten Texten sieht es dabei etwas mager aus.. Es gibt zwar sehr viele
   englische Texte ber dieses Thema aber nur wenige mit wirklich guten und
   brauchbaren Informationen.. Zu den Guten geh”rt der PBX/EXTENDER Hacking
   Text von Madrox/SIC der van Hauser's PBX-Hacker beiliegt. Dann gibt es
   noch die Texte ber ROLM PhoneMail und andere von 9x. Diese basieren aber
   mehr auf VMB's und haben weniger mit PBX-Systemen zu tun. Die Documentation
   von plasmoid's SPS wird wahrscheinlich auch recht ausfhrlich. Ansonsten
   kann man dann (nur?) noch auf Internet Suchmaschienen (z.B.Yahoo!, Lycos,
   AltaVista... und was es da noch so gibt) zurckgreifen und sich auf die
   Suche nach den gewnschten Informationen machen. Wenn man allerdings ein
   paar Erfahrungen gesammelt hat und lange genug am Zielsystem "herumspielt"
   braucht man eh keine dummen Texte mehr, sondern meist nur die Programme,
   die unserer grenzenlosen Faulheit zu Leibe rcken. ;)


-----------
 Nachspann
-----------

   So das wars. Ich hoffe euch hat dieser Text etwas neues gelehrt und das
   Lesen war einigermaáen vergnglich bzw. ertr„glich. Wenn ihr mir unbedingt
   sagen wollt wie lame ich bin, dann kontaktiert mich auf einer der folgenden
   M”glichkeiten.

   eMAIL:       gorfus@hotmail.com
   BBS:         hacker's inn - to gorfus
                terminal madness - to gorfus

   Wenn ihr Glck habt, k”nnt ihr mich auch im IRC (meist in #hack oder
   #thc mit /server irc.stealth.net) finden..

enyej,
        gorfus / cpi\thc

÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷
Type Bits/KeyID    Date       User ID
pub  1374/9CAFA255 1997/04/30 GoRfUS / cPI\tHC

-----BEGIN PGP PUBLIC KEY BLOCK-----
Version: 2.6.3i

mQC5AzNnr8EAAAEFXjSFYmoKZ7bbfSff7LOxHmtGz6z4gBlDTWWmGwoC+JZ+L+MS
iflet2m9rbeG6FT0J5D6edLk3JnF/uDK/oiucV2FfrP7UPB3pdlZj8GNY3jzq6dP
+idIeL3G+Yi7+nW7gftNHHA3VfrTYKczt+e0PIvsuM5Dk7vG1JD/Y8GRqwJolEa3
C4XZX1AOHW8dOjXTXjlo661Re9GaQsyJal9BtWkEZznlP792gZyvolUABRG0EEdv
UmZVUyAvIGNQSVx0SEOJAMEDBRAzZ6/DP792gZyvolUBAZh6BV4t1ydbcCrtqN1A
ga7Ei8F+5K0XjNCJY10bWL2bgW7sNjhkFLDtIr5fAAM3IX459hl9b3bZ8ZHyW5qN
PuBu0XZUOoFx4LcpdVBuQbXY8hvNFMPyU7XWUlOOzmL+PhLY/SIW0e8GId+3YWsv
hZvC/E+TY9HufWNF4i/NR4GPise9bzph8A0B1IpOjYQ3hw+jVVhhBdnLr9RlKhxj
3XvgNqG8EQsZALdysHb94YwC
=x6M7
-----END PGP PUBLIC KEY BLOCK-----
÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷
