

                             Strafrecht im Netz

                               by Judge Dread





Dieser Artikel moechte mit einigen gelaeufigen Irrtuemern aufraeumen, und ueber
die tatsaechliche Auslegung von Strafgesetzen informieren, um zu vermeiden,
dass ihr durch eklatanten Mangel an Rechtskenntnis in die Netze der
Strafverfolgung geratet.
Der Autor weist ausdruecklich darauf hin, dass auch er als Mensch anfaellig
fuer Fehler ist und in diesem Fall keinerlei Verantwortung fuer sein
Geschreibsel uebernimmt, jedoch hat er versucht alles nach seinem besten
Wissen und im Einklang der aktuellen Rechtssprechung darzulegen.



   Gliederung :   1. Internationales Strafrecht
                  2. Deutsche Strafvorschriften
                  2.1 Das Strafgesetzbuch
                  2.1.1 Die Datenveraenderung
                  2.1.2 Computersabotage
                  2.1.3 Computerbetrug
                  2.1.4 Ausspaehen von Daten
                  2.1.5 Erschleichen von Leistungen
                  2.1.6 Faelschung technischer Aufzeichnungen und
                        beweiserheblicher Daten
                  2.2 Vorschriften des Nebenstrafrechts
                  2.2.1 Verrat von Betriebsgeheimnissen
                  2.2.2 Unerlaubte Verwertung urheberrechtlich
                        geschuetzter Werke
                  3. Tabellenuebersicht ueber die behandelten Paragraphen



1. Internationales Strafrecht

Entgegen landlaeufigen Vorstellungen der Art "Wenn ich in Daten auslaendischer
Firmen hacke, kann mir keiner" kennt die internationale Strafrechtspraxis
nicht nur keine derart groben Luecken, sondern auch viel feinere nicht.
Zunaechst gilt das Territorialitaetsprinzip, d.h. das deutsche Strafrecht
(3 StGB) und die deutsche Strafjustiz (7 Abs. 1 StPO) sind fuer Taten
zustaendig, die in Deutschland begangen wurden. Dabei wird auf den Ort
der Tat abgestellt.
Der Ort der Tat ist jeder Ort, an dem der Taeter gehandelt hat und jeder
Ort, an dem der tatbestandliche Erfolg eingetreten ist (9 Abs. 1 StGB).
Das bedeutet fuer die Rechtsprechung, dass der blosse Aufenthalt bei der
Tathandlung in Deutschland fuer die Anwendbarkeit deutschen Rechts genuegt und
auch das Vorliegen nur einer der Tatbestandsvoraussetzungen (das ist z.B. beim
263a eine Datenveraenderung) im jeweiligen Inland das Eingreifen der
Kriminaljustiz erlaubt.
Es wird wohl auch unschwer zu erraten sein, dass die meisten Staaten dieses
oder ein aehnliches Territorialitaetsprinzip auch auf sich anwenden. Wo immer
noch Strafverfolgungsluecken entstehen sollten, greift dann z.B. das passive
Personalitaetsprinzip (7 Abs. 1 StGB) oder das aktive Personalitaetsprinzip
(7 Abs. 2 Satz 1 StGB) ein, nach denen fuer die Strafbarkeit in Deutschland
genuegt, dass entweder einE DeutscheR geschaedigt wurde, oder einE DeutscheR
die Strafbare Handlung begangen hat.


2. Deutsche Strafvorschriften

Was gibt es ueberhaupt fuer "strafbare Handlungen", also Straftatbestaende?

Seit dem "2. Gesetz zur Bekaempfung der Wirtschaftskriminalitaet" von 1986
einige mehr.
Nach einschlaegigen Untersuchungen gehen ca. 80% der Computerkriminalitaet auf
sogenannte "Innentaeter" zurueck, d.h. solche, die fuer die betroffenen Betriebe
arbeiten und Zugang zu den meisten Daten haben. Dieser Personenkreis verschafft
sich den Zugriff auf die Daten also nicht durch ueberragende Hackerkenntnisse,
sondern durch ihre von vornherein bevorzugte Position - und selbst sie werden
durch unglueckliche Zufaelle oft erwischt!
Allerdings ist die Aufklaerungsquote vergleichsweise niedrig; deshalb sah
sich der Gesetzgeber veranlasst, der Computerkriminalitaet mit z.T. sehr
unbestimmten Straftatbestaenden entgegenzutreten, die in der juristischen
Literatur zwar scharf kritisiert, in der Rechtsprechungspraxis aber in ihrer
ganzen Weite angewendet werden.
Die entscheidenden Strafgesetze, die eure Computeraktivitaeten betreffen
koennen, und ihre tatsaechliche aktuelle Auslegung durch die Rechtsprechung
will ich hier kurz erlaeutern.
Vorweg will ich nur kurz eine Information schicken : Wegen Hacking und/oder
Phreaking, Kreditkartenmissbrauch etc. darf in Deutschland *nicht* das
Telefon abgehoert werden (StPO 100a-i).


2.1 Das Strafgesetzbuch

Diese Ergaenzungen zum Sachbeschaedigungstatbestand wollen das Eigentum an
Daten und Datensystemen und deren Integritaet schuetzen. Folgende Gesetze
des Strafgesetzbuchs versuchen das zu gewaehrleisten :

2.1.1 Die Datenveraenderung (303a StGB)

umfasst jedes rechtswidrige Loeschen, Unterdruecken, Unbrauchbarmachen oder
Veraendern von Daten.
"Rechtswidrig" ist alles, was euch nicht der Eigentuemer erlaubt hat.
"Veraendern" meint auch ein Beeintraechtigen des eigentlichen Zwecks oder
Informationsgehalts.
Das Einbringen von Viren ist typischer Anwendungsbereich des 303a.
Fuer die Erfuellung des Tatbestands ist es nicht erforderlich, dass die Daten
irgendwelche wirtschaftliche Bedeutung haben.
Zivilrechtliche Ansprueche auf Schadensersatz aus dem Deliktsrecht der 823ff.
BGB bleiben davon - wie uebrigens in allen anderen computerstrafrechtlichen
Fallkonstellationen auch - unberuehrt. Solche Schadensersatzansprueche koennen
nach einer rechtskraeftigen strafrechtlichen Verurteilung ohne weiteres, quasi
automatisch, geltend gemacht werden und erstrecken sich auf die volle Hoehe
der verursachten Schaeden und Folgeschaeden (z.B. Betriebsausfall etc.).
Als GeschaedigteR wird auch einE bloss ZugriffsbefugteR betrachtet.

2.1.2 Computersabotage (303b StGB)

Hier geht es um die Stoerung wesentlicher Datenverarbeitungen in einem fremdem
Betrieb, einem fremden Unternehmen oder Behoerde durch Taten nach 303a StGB
oder dadurch, dass die ordnungsgemaesse Verwendung der Daten unmoeglich gemacht
wird.
Ob die Tat Software oder Hardware beschaedigt, ist egal.
"Fremd" ist ein Betrieb oder Unternehmen, das sich nicht im Alleineigentum
des Saboteurs befindet.
Eine "Stoerung" ist jede nicht unerhebliche Beeintraechtigung des reibungslosen
Ablaufs.
Ob eine Datenverarbeitung "wesentliche" Bedeutung hat, haengt davon ab, wie
wichtig sie fuer den Betrieb ist.
Den Begriff der "Datenverarbeitung" legt die Rechtsprechung so weit aus, dass
er sich auf jeden Umgang mit Daten erstreckt (auch Daten auf Papier z.B.).

2.1.3 Computerbetrug (263a StGB)

Dieser Tatbestand setzt die Absicht voraus, "sich oder einem Dritten einen
rechtswidrigen Vermoegensvorteil zu verschaffen".
Der Gesetzgeber wollte damit die Luecke schliessen, die der Betrugstatbestand
(263 StGB) dadurch liess, dass er eine Taeuschung mit den Mitteln der
Datenverarbeitung nicht erfasste.
Desweiteren wird der 263 StGB als Auffangtatbestand verwendet, besonders
die 3. und 4. Variante (die Datenverarbeitung "durch unbefugte Verwendung von
Daten oder sonst durch unbefugte Einwirkung auf den Ablauf" beeinflussen).
In Verbindung mit dem sehr weit ausgelegten Datenbegriff des 263a StGB, der
auch "noch nicht eingegebene Daten" umfasst, ergibt sich nach der heftigen
Kritik in der Strafrechtswissenschaft eine Verletzung des Bestimmtheitsgebots
in Artikel 103 Absatz 2 des Grundgesetzes (d.h. die weite und ungenaue
Tatbestandsbeschreibung erlaubt es dem/der BuergerIn nicht, sein/ihr Verhalten
vorab auf die gesetzliche Regelung hin abzustimmen, so dass er/sie es vermeiden
kann, sich strafbar zu machen und verstoesst damit gegen ein rechtsstaatliches
Prinzip von Verfassungsrang). In seiner unbestimmten Weite umfasst dieser
Paragraph nahezu alles, was der/die jeweilige RichterIn gerne kriminalisieren
moechte bzw. kriminalisieren zu muessen glaubt.
Allerdings: Wenn niemandes Vermoegen dabei geschaedigt wird, kann der Paragraph
263a StGB nicht angewendet werden.
Momentan sind einige Strafprozesse wegen sg. "Blueboxings" anhaengig.
Entgegen der naheliegenden Vermutung, dass in diesen Strafprozessen mit dem
265a StGB (Erschleichen von Leistungen) angeklagt wurde, greifen die
Staatsanwaltschaften wegen des hoeheren Strafrahmens auf den 263a StGB
(Computerbetrug) zurueck. Der Alltagsverstand liegt hier grundsaetzlich
durchaus richtig: das speziellere Gesetz (also hier Leistungserschleichung von
"oeffentlichen Zwecken dienenden Fernmeldenetzen") geht grundsaetzlich vor
dem allgemeiner gefassten Auffangtatbestand (in diesem Fall Computerbetrug).
Aufgrund vermeintlicher praeventiver Notwendigkeit werden hier die Gesetzes-
konkurrenzen jedoch dahingehend umgestellt, dass mit der eigentlich nicht
einschlaegigen Strafnorm das spezielle Gesetz ausgehebelt wird, um einen
moeglichst hohen Strafrahmen zu erreichen (mit bis zu 5 Jahren Haft statt 1
Jahr).

2.1.4 Ausspaehen von Daten (202a StGB)

Okay, kommen wir also zum Thema ;-)
"Wer unbefugt Daten, die nicht fuer ihn bestimmt und die gegen unberechtigten
Zugang besonders gesichert sind, sich oder einem anderen verschafft, wird
mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder mit Geldstrafe bestraft."
Soweit 202a Absatz 1 des StGB.
"Daten" im Sinne des 202a sind gemaess 202a Abs. 2 nur solche, die "nicht
unmittelbar wahrnehmbar" sind, also z.B. auf Diskette oder CD, aber keine auf
Papier geschriebenen.
Das geschuetzte Rechtsgut des 202a ist die Verfuegungsbefugnis; ausschlaggebend
ist der Wille des/der Berechtigten.
Eine technische Zugangssicherung muss vorliegen und ueberwunden werden; ein
blosses Verbot und seine Missachtung reichen zur Erfuellung des Tatbestands
nicht aus!
Als "Verschaffen" wird bereits die Wahrnehmung der Daten betrachtet, nicht
aber das blosse Hacking, das sich in dem knacken des Computersystems erschoepft.
Wenn verschluesselte Daten gehackt werden, greift dieser Paragraph nur, falls
die Daten abgespeichert werden, es sei denn die Ueberwindung der
Zugangssicherung setzt die Kenntnis der Daten des Zugangscodes voraus.
Zwei Beispiele: 1. Wenn sich jemand in ein System reinhackt, es nach dem
erfolgreichen Versuch jedoch SOFORT verlaesst, dann laesst sich der Paragraph
nicht auf ihn anwenden. Der blosse Versuch des hackens in ein System ist
nicht strafbar - allerdings leider der einzige der erwaehnten Paragraphen bei
dem das so ist. 2. Wer sich mit seinem legalen Account auf einem Unix System
die Passwortdatei kopiert (nicht ge-shadowed) der macht sich ebensowenig
strafbar, da diese Datei fuer jeden Benutzer zugaenglich ist (keine Sicherung).
Das Entschluesseln der Passwortdatei (z.B. mit Crack oder John) erfuellt auch
noch nicht diesen Tatbestand - erst die Nutzung.

2.1.5 Erschleichen von Leistungen (265a StGB)

Das "Erschleichen" der Leistung eines Automaten, des Fernmeldenetzes, der
Befoerderung durch ein Verkehrsmittel oder des Zugangs einer Veranstaltung "in
der Absicht, das Entgelt nicht zu entrichten", werden durch diese Vorschrift
kriminalisiert.
Auch hier muss eine technische Sicherung gegen "unentgeltliche Inanspruchnahme"
vorhanden sein und "in ordnungswidriger Weise" "durch taeuschungsaehnliche
Manipulation" ueberlistet werden. Ein Verbot reicht nicht aus!
Bzgl. Blueboxing siehe 2.1.3 Computerbetrug

2.1.6 Faelschung technischer Aufzeichnungen und beweiserheblicher Daten
      (268ff StGB)

Dieses Gesetz verbietet die verfaelschende Beeinflussung und den Gebrauch
verfaelschend beeinflusster beweiserheblicher Daten "zur Taeuschung im
Rechtsverkehr". In besonders schweren Faellen droht 269 in Verbindung mit
267 Absatz 3 "Freiheitsstrafe nicht unter einem Jahr" an.
Gemaess der "Geistigkeitstheorie" ist der "Aussteller" der "Urkunde", sprich
der Verfasser des beweiserheblichen Dokuments derjenige, dem "der geistige
Inhalt zugerechnet wird", also nicht jemand, der die Daten bloss uebermittelt.
D.h. Manipulierung an Logdateien kann unter diesen Paragraphen fallen.


2.2 Vorschriften des Nebenstrafrechts

2.2.1 Verrat von Betriebsgeheimnissen (17 UWG)

Das "Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb" bedroht in diesem Paragraphen
denjenigen/diejenige mit Strafe, der/die in einem Betrieb beschaeftigt ist/sind
und ihm anvertraute oder zugaenglich gewordene Betriebsgeheimnisse unbefugt
jemanden mitteilt, und zwar zu Zweckendes Wettbewerbs, aus Eigennutz, zugunsten
eines Dritten oder um den Betriebsinhaber zu schaden.
Im 17 Abs. 2 Nr.1 wird desweiteren das unbefugte Sichverschaffen oder Sichern
von Geschaefts- oder Betriebsgeheimnissen zu den oben genannten Zwecken mit
Strafe bedroht, sofern das durch "Anwendung technischer Mittel, Herstellung
einer Verkoerperten Wiedergabe des Geheimnisses oder Wegnahme einer Sache, in
der das Geheimnis verkoerpert ist", geschieht.
17 Abs. 2 Nr.2 schliesslich verbietet die unbefugte Verwertung oder Weitergabe
von Geheimnissen, die auf die genannten Weisen in Erfahrung gebracht wurden.
Als Wirtschaftsgeheimnis wird jede nicht offenkundige Tatsache betrachtet, an
der ein objektives Geheimhaltungsinteresse besteht (gemeint ist ein rationales
Eigeninteresse).
Eine Verwertung im Ausland wird als "besonders schwerer Fall" mit Freiheits-
strafe bis zu 5 Jahren Haft oder Geldstrafe bedroht.
Obwohl der Wortlaut von "Angestellten, Arbeitern oder Lehrlingen" spricht,
wird 17 Abs.1 UWG auf jeden irgendwie in einem Betrieb BeschaeftigteN
angewendet.

2.2.2 Unerlaubte Verwertung urheberrechtlich geschuetzter Werke
      (106, 108, 108a UrhG)

Das Gesetz ueber Urheberrecht und verwandte Schutzrechte verbietet in dieser
Vorschrift die Vervielfaeltigung, Verbreitung oder oeffentliche Wiedergabe eines
Werkes oder einer Bearbeitung oder Umgestaltung eines Werkes.
Ausnahmen sind die "gesetzlich zugelassenen Faelle" (z.B. private Sicherheits-
kopien - keine Raubkopien!) und die Einwilligung des Berechtigten.
Als "Werk" - im weitesten Sinne als "Sprachwerk" - gelten auch
Computerprogramme. Sie muessen allerdings "die Leistung eines Durchschnitts-
programmierers deutlich uebertreffen".
Was ist denn ein "Durchschnittsprogrammierer"? Richtig, was denn der/die
RichterIn gerade meint, und der/die mag wahrscheinlich keine Software-Piraten.
Aus technischen Gruenden findet dieser Paragraph z.T. schon auf blosse
unbefugte Nutzung Anwendung. Im uebrigen kriminalisiert der 1995 wieder
aktualisierte 108 UrhG denselben Umgang bzw. die Verwertung auch noch in Bezug
auf wissenschaftliche Ausgaben, Lichtbilder und Tontraeger.
Im Fall Gewerbsmaessiger unerlaubter Verwertung im Sinne der 106 bis 108 UrhG,
setzt 108a UrhG den hoeheren Strafrahmen von bis zu 5 Jahren Freiheitsstrafe
oder Geldstrafe fest.
"Gewerbsmaessig" ist jede Nutzung der unerlaubten Verwertung als fortdauernde
Einnahmequelle.
Im Umkehrschluss folgt daraus u.a. auch, dass im 106 bis 108 entgegen
anderslautenden Geruechten nicht notwendig ein kommerzielles Interesse
voraussetzen.



3. Tabellenuebersicht ueber die behandelten Paragraphen


Tatbestand                  ³Paragraph³  Strafdrohung   ³  Verfolgung  ³Versuch
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄ
Ausspaehen von Daten        ³202a StGB³bis zu 3 Jahren  ³Offizialdelikt³  ---
                            ³         ³oder Geldstrafe  ³              ³
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄ
Computerbetrug              ³263a StGB³bis zu 5 Jahren  ³Offizialdelikt³strafbar
                            ³         ³oder Geldstrafe  ³              ³
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄ
Erschleichen von Leistungen ³265a StGB³bis zu 1 Jahren  ³Offizialdelikt³strafbar
                            ³         ³oder Geldstrafe  ³              ³
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄ
Faelschung beweiserheblicher³269  StGB³bis zu 5 Jahren  ³Offizialdelikt³strafbar
Daten / tech. Aufzeichnungen³270  StGB³oder Geldstrafe  ³              ³
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄ
Datenveraenderung           ³303a StGB³bis zu 2 Jahren  ³  auf Antrag  ³strafbar
                            ³         ³oder Geldstrafe  ³              ³
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄ
Computersabotage            ³303b StGB³bis zu 5 Jahren  ³  auf Antrag  ³strafbar
                            ³         ³oder Geldstrafe  ³              ³
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄ
Verrat von Betriebsge-      ³ 17  UWG ³bis zu 3 Jahren  ³ in der Regel ³strafbar
heimnissen                  ³         ³oder Geldstrafe  ³  auf Antrag  ³
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄ
Unerlaubte Verwertung       ³106  UrhG³bis zu 3 Jahren  ³ in der Regel ³strafbar
urheberrechtl. gesch. Werke ³108  UrhG³oder Geldstrafe  ³  auf Antrag  ³
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÁÄÄÄÄÄÄÄÄÄÁÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÁÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÁÄÄÄÄÄÄÄÄ
