
                   TTTTTT     BBB       OO      X    X
                     TT       B  B     O  O      X  X
                     TT  ---  B B     O    O      XX
                     TT       B  B     O  O      X  X
                     TT       BBB       OO      X    X
      _________________________________________________________________



Heute wollen wir alle mehr ueber die ganz neue Erfindung der Telekom - der
T-Box (eigentlich T-Net-Box), dem Anrufbeantworter im digitalen Netz, erfahren!
Viel Spass mit diesem Textchen wuenscht euch euer Hitronic...
Aber immer dran denken: Die Missbraeuchliche Nutzung der T-Box, wie sie in
dieser Textdatei nur zu LEHRZWECKEN beschrieben wird, ist illegal.


                        ***Was ist die T-Box?***
                        ------------------------

Die T-Box stellt eine neue Dienstleistung im digitalen Netz der Deutschen
Telekom dar, d.h., dass mit der T-Box der klassische Anrufbeantworter in der
urspruenglichen Form, also z.B. als kleines Maschinchen neben dem Telefon,
ueberfluessig wird. 
Auf Wunsch kann die T-Box gegen ein Entgeld von DM 4 pro Monat (in der
Grundstufe) aktiviert werden, und sofort den Dienst als virtueller
Anrufbeantworter aufnehmen. Warum "virtuell"? - Ganz einfach: Ihr bekommt fuer
die DM 4 im Monat keinen Anrufbeantworter zum "anfassen", jedoch von der
Telekom einen Service, der es ermoeglicht, Anrufe direkt im digitalen Netz
entgegenzunehmen. Im Klartext sieht das dann so aus, dass, je nach gew„hlter
Einstellung, alle Anrufe (oder Anrufe, die laenger als dreimal "Klingeln"
abwarten mussten) auf ein netzinternes VMB-System umgeleitet und dort wie von
einem Anrufbeantworter entgegengenommen werden. Natuerlich koennt Ihr
problemlos einen eigenen Ansagetext aufnehmen, der dem Anrufer beim erreichen
Eurer T-Box vorgespielt wird.



             ***Warum T-Box und kein klassischer AB?***
             ------------------------------------------

Die T-Box weist im Vergleich zum Hardware-AB aufm Schreibtisch einige Vorteile
auf:
     - Die Anschaffungskosten fuer einen neuen AB werden gespart
     - Die T-Box kann mehrere Anrufe gleichzeitig bearbeiten
Die T-Box ist ausserdem mit dollen Funktionen ausgestattet, die nicht jeder
billig-AB vorweisen kann, z.B.:
     - Benachrichtigungsfunktion an jedem beliebigen Telefonanschluss der Welt
       bei Neueintreffen von Nachrichten
     - hohe Speicherkapazit„t (auf Wunsch viele, lange Nachrichten)
     - in der Aufbaustufe (gibts spaeter mal) auch Sonderfunktionen, wie z.B.
       Faxempfang oder Erhoehung der Speicherkapazitaet durch Mehrpreis etc.



        ***Warum beschaeftigen wir uns hier mit der T-Box?***
        -----------------------------------------------------

Ja, natuerlich nicht, weil wir alle unsre tollen Ab's wegwerfen und der
Telekom schoen viel Geld zuschustern wollen, sondern weil man z.Zt. mit der
T-Box relativ viel Unsinn anrichten kann, woll'n wir hoffen, dass das so
bleibt, aber mehr dazu spaeter...



      ***So, hier einige konkrete Informationen zur T-Box:***
      -------------------------------------------------------

Die T-Net-Box kann an jedem digitalen Telefonanschluss (auch ISDN) manuell vom
Anschlussinhaber freigeschaltet werden, indem die gebuehrenfreie Rufnummer
0130-144770 gewaehlt wird und nach der Ansage die "#"-Taste gedrueckt wird
Nach diesen beiden Schritten (1. Anwahl, 2. '#'-druecken) ist die T-Box also
freigeschaltet und nach Wahl der "persoenlichen Identifikationsnummer"
betriebsfaehig! Um jetzt als Besitzer die Box, also den Anrufbeantworter,
einrichten zu koennen, um z.B. Begruessungen aufzunehmen, die
Benachrichtigungsfunktionen einzustellen oder nachher auch die neuen
Nachrichten abzuhoehren, muss von dem Anschluss, von dem aus die Box aktiviert
wurde, wieder die Rufnummer 0130-144770 gewaehlt werden. Nun hoert ihr hoechst
wahrscheinlich die Ansage "Willkommen in der T-Net Box von [eure Rufnummer]
usw.". Jetzt koennt ihr durch druecken von "*" und durch Eingabe eurer PIN
waerend der Ansage ins Hauptmenue der T-Box gelangen. Da das System genau wie
ein Voicemailsystem aufgebaut ist und sich durch eine freundliche Frauenstimme
von selbst erklaert, will ich an dieser Stelle nicht auf die genauen Funktionen
eingehen, die gesamte Menuestruktur folgt spaeter.

                         Aktivierung:
                         ------------
Wenn die T-Net-Box von einem normalen digitalen Anschluss eingerichtet wurde,
kann sie wie folgst aktiviert werden: Hoerer abheben und druecken von:

           "*000#" fuer "Alle Anrufe zur T-Net Box"
           "*555#" fuer "Anrufe im Besetztfall zur Box"
           "*888#" fuer "Anrufe nach drei Klingelzeichen zur Box"

zum deaktivieren entsprechend: "#000#", "#555#" und "#888#".
Bei ISDN-Anschluessen muss zur Aktivierung der Box die AWS
(Anrufweiterschaltung) auf die Nummer 0130-144770 eingeschaltet werden,
teilweise muss erst ein Komfortanschluss beantragt werden, damit die AWS
verfuegbar ist.



           ***Hier nochmal die wichtigsten Infos im Ueberblick:***
           -------------------------------------------------------

 - Freischalten der Box von jedem digitalen Telefonanschluss durch Anwahl von
   0130-144770
 - Aktivieren der Box durch "*888#" fuer "Umleitung auf Box bei Nichtmelden",
   "*555#" fuer "Umleitung auf Box bei besetzt" oder "*000#" fuer "Umleitung
   aller Anrufe auf die Box".
 - Fernabfragen der Box durch Anwahl der eigenen Rufnummer, Druecken von "*"
   und Eingabe der PIN (nun landet man im Hauptmenue und kann sich bequem von der Stimme fuehren lassen)
 - Hilfe und Informationen zur T-Box sind, vorerst fuer Telekommitarbeiter,
   unter der Rufnummer 0130-141414 vom unfreundlichen Operator erfragbar (Ihr
   solltet, wenn gezielt gefragt wird, nicht leugnen, dass Ihr bei der Telekom
   arbeitet)



                        Die Menuestruktur
                        -----------------

        Anwahl von 0130144770 oder der eigenem Rufnummer
                              \  /
                               \/
                         Eingabe der Pin 
                              \  /
                               \/
                           Hauptmenue            
                         /           \
                        /             \
Einagabe von "1" zum Hoeren            Eingabe von "3" zum Aendern 
     der Nachrichten                         der Einstellungen
            /                                      \
           /                                        \
Waehrend des Abhoerens:                   - 1. Ansagetexte
1. Zurueckspulen                            1.1 Namen aendern
2. Pause/Weiter                             1.3 Begruessungstxt
3. Vorspulen/Uebersprigen                   1.4 Ansagetext
7. Wiederholen                            - 2. Grundeinstellungen
8. Speichern                                2.1 Betriebsart
9. Loeschen                                     waehlen: AB oder
0. Zurueck                                      nur Ansagetext
                                            2.6 Statusabfrage
                                            2.9 Loeschen der Box
                                          - 3. Benachrichtigungen
                                            3.1 Benachrichtigung
                                                am eigenen Phone
                                            3.2 Infofix (gibts                                  
                                                noch ganich)
                                            3.3 Auf Pagern
                                            3.4 Auf Beliebigen
                                                Anschluessen
                                          - 4. Aendern der PIN
                                          - 5. Hilfetext
                                          - #5 Operatorruf (free!)
                                          - 0 Ins Hauptmenue






                     Technische Informationen:
                     -------------------------

 - In der Grundstufe fasst die Box 30 Nachrichten zu je 2 Minuten
 - In der spaeter folgenden (gegen Jahresende) Aufbaustufe wird die Box gegen
   Aufpreis eine hoehere Aufzeichnungskapazitaet und z.B. Funktionen wie
   Faxempfang unterstuetzen
 - Z.Zt befindet sich der ganze T-Net-Box-Rechner in Duesseldorf, zum
   offiziellen Marktstart soll aber die notwendige Hardware jeweils in der
   eigenen Vermittlungsstelle vorhanden sein





                       ***T-Box zum Missbrauchen***
                       ----------------------------

Nun das wichtigste: Wie kann ich mit meiner T-Box der Deutschen Telekom
schaden? [Lechz :-9] Na SO:
Ja, jetzt haben wir hoffentlich verstanden, wie einfach und schnell man die
eigene T-Box selber freischalten kann, das muss man der Telekom wirklich
lassen, das isst ja ein ganz unkomplizierter Vorgang. Naja, aber waere doch mal
interessant zu erfahren, was passiert, wenn man auf FREMDEN Anschluessen
T-Boxen freischaltet... Muessen die Anschlussinhaber dann nicht DM 4 im Monat
zahlen? Oder noch besser: Was ist, wenn die Anschluesse der Telekom gehoeren,
da sie sich in TELEFONZELLEN befinden? Ja, sehr interessant...
In der Tat sieht es so aus: Digital vermittelte Telefonzellen bieten (zur Zeit)
prinzipiell die Moeglichkeit, T-Boxen auf sich selber freizuschalten. 
Theoretisch muessten dann auch die DM 4 pro Monat auf deren Kosten "abgebucht"
werden, was natuerlich nicht moeglich ist. Im Moment (Mai 1997) werden jedoch
sowieso noch keine Gebuehren fuer die Box erhoben, aber spaetestens ab dem
offiziellen Marktstart wird wohl auch das der Fall werden. Im Zusammenhang mit
Telefonzellen oder fremden Anschluessen bietet die T-Box grundsaetzlich fuenf
(Ab-)Nutzungsmoeglichkeiten:

1.) Nach der Freischaltung einer T-Net-Box wird zunaechst default-maessig eine
Standardansage benutzt, die die RUFNUMMER des ANSCHLUSSES beinhaltet.
Prinzipiell ist das die EINZIGE Moeglichkeit fuer den normal-T-Net-Benutzer,
die Rufnummer eines Anschlusses herauszubekommen, die keine (ISDN)-Kennung
uebertraegt. Also koennt Ihr in Zukunft auch in Telefonzellen (oder im
Hotelzimmer) zurueckgerufen werden, selbst wenn dort die Rufnummer des
Anschlusses NICHT bekanntgegeben wird, oder findet sie einfach selber heraus!

2.) Die bloedste Nutzungsmoeglichkeit: Wenn ihr bei einem "Freund" oder
Bekannten zu Besuch seid, koennt ihr durch wenige Handgriffe seine
Telefonrechnung um DM 4 im Monat ansteigen lassen, oder seinen Anschluss sogar
ganz von der Aussenwelt abkapseln: Aktiviert bei jemandem die T-Net-Box, und
schalten "*000#" ein, somit werden alle Anrufer auf seine Box umgeleitet,
wovon das Opfer ja nicht weiss. (Bei der Aktivierung der "*000#"-Funktion ist
fuer den Anschlussinhaber nur ein Sonderwahlton zu hoeren, er merkt also, dass
irgendetwas mit seiner Line nicht in Ordning ist...

3.) Eine andere Methode, die Box zu missbrauchen, ist, einfach in der
Benachrichtigungsfunktion die Nummer eines geliebten Todfeindes einzusetzen,
und sobald wir in der Box durch Anwahl der 0130-144770 eine Nachricht, oder
auch zwei oder auch 2 Millionen hinterlassen, klingelt bei ihm das Telefon
sturm (Und zwar wird die Zielperson dann direkt von der Deutschen Telekom
terrorisiert, hehe). Oder man gibt in der Benachrichtigungsfunktion einfach die
Nummer eines beliebten Boards an, und kann so, vollkommen kostenfrei, fuer
staendige Nichterreichbarkeit sorgen, das bringt Freude! (und Feinde...)




To contact the author, write e-mail to HITRONIC@USA.NET
